Сегодня у меня прям хорошее настроение.

Потому что, если честно, я считаю, что вы можете сразу, все, кто вот хочет, отдающий, вы можете меня похвалить,

потому что у меня получилось привести, но реально не по-будшему слову, звезду.

Ну, как бы, это реально.

То есть, как бы, когда Марго последний раз выступала где-то в зуме, но это редкое событие, если не берем...

Знаешь, что я первый раз в жизни выступаю у кого-то в зуме на обучении.

Так что...

Так, а можно прям максимальный фанфар и огонек?

Мы вынесем это в анонс, я вынесу это в прогрев.

Правда, да, я ни у кого ни разу не выступала в зону.

Супер, супер, да.

Поэтому, ребята, максимальная активность.

Вот давайте сразу огонечки, Марго, чтобы она зарядилась по максимуму.

Вот те, кто еще сейчас придет.

И какой у нас формат?

Сейчас я представил Марго.

Кто-то, ну, больше кто знает, кто-то не знает.

потом я позадаю вопросы, такой формат интервью, потом вы позадаете.

То есть сегодня будет классно.

Итак, давайте начинаем представление.

Максимально гонюшки в чат.

В общем, Марго Савчук, мы с Марго знакомы год с Африки.

И что я могу сказать, почему вообще я очень сильно захотел, чтобы Марго пришла.

Я очень сильно ей благодарен.

Потому что для меня Марго с точки зрения блогерства абсолютный феномен.

Ну, правда. То есть, вы знаете, если мы про твердая, то как блогер, Марго, максимально просто твердая.

То есть она такая мягкая, двухновность.

Но как блогер, с точки зрения, что она делает, это максимально.

И если мы берем лирику, еще посмотрим на цифры, то цифры будут как бы очень внушительные.

Первые цифры – это по запуску ее проектов, которые Инстабосс, там, Сваней, Духон, это очень большие.

Второе – это про охваты, сториз.

Марго, какие у тебя сейчас охваты, чтобы все сразу

строгнулись и как бы лучше слушали.

Получается. Где-то 100 тысяч.

Да, вот 100 тысяч.

И смотрите, я вам скажу момент,

который лично меня зацепил.

А можно рассказать про распродажу инстабосса?

Да, да, да, можно.

Вот смотрите, распродажа

инстабосса, которая была сейчас у Марго,

она делала распродажу

просто без обратной связи.

У них запуск там на 90 миллионов,

насколько я помню, да?

95, да.

99500.

99500.

Это распродажа просто курса.

Да, ну, как бы, финальная,

да, больше не будет там триггеры,

но для меня это феномен, который, ну, как бы,

я бы в жизни не подумал, что так можно.

И что, почему, вот, я буду задавать вопросы,

почему вы, ну, точно нужно задавать

много вопросов, потому что Марго,

это, ну, как бы,

такой лояльной аудитории, вот,

мало где вообще встретишь.

И если завтра Марго выставит ссылку на

1xbet, там тоже купят.

Ну, потому что настолько

хорошая увлеченность и лояльность.

И, как бы, для меня это, ну,

абсолютный феномен, абсолютно,

как бы, очень-очень high-level.

Вот, поэтому то, что Марго пришла

и подчеркивает на вопросы под своим опытом,

я считаю, что это, ну, типа, реально

большое событие. Я лично

сам этому очень сильно рад. Так,

огонечки в чат, кто-то

тоже рад. Вот.

Еще последнее скажу, что помимо того,

что Марго супер нереальный

блогер, она еще просто прекрасный человек,

прекрасная девушка, просто

типа вот топ, качество, ценности,

и поэтому я, ну,

вдвойне рад, что ты сегодня пришла, Маргу, поэтому

давай, я тебе дам слово тоже вступительное,

приветственное, а потом уже я буду

тебя задавать прощать. Хорошо.

Да, я тоже очень-очень рада быть с вами,

у меня тоже прекрасное настроение,

рада, что у нас сегодня такой позитивный

заряд, сразу чувствуется

ваша особая атмосфера, такая

ваша личная тут тусовка,

очень рада быть для вас,

смотрите, чем я могу быть еще на самом деле полезна,

что у меня были запуски, мне кажется, за...

Я, получается, 9 лет блогер,

из них где-то 7, да даже, наверное, 8 лет что-то продаю,

и у меня были запуски абсолютно на все вообще темы,

которые, может быть, начиная от спорта, стиля, одежды,

духовных проектов, проектов по заработку,

и просто было очень-очень много разных ниш,

и везде удавалось продать на какие-то там рекорды,

сделать разные прогревы, вовлечь одну и ту же аудиторию

в абсолютно разные тематики.

Вот, поэтому я сегодня для вас,

вся моя голова, все мое мировоззрение,

все, что хотите, забирайте.

Сегодня два часа.

Любой мой вообще опыт, нет секретов.

Спрашивайте, я сегодня для вас.

Супер.

Не, ну я на каждый повод буду говорить огонешки в чат,

потому что это, в случае, как тос.

Давай тогда так построим.

Я предлагаю, как, у меня есть 4-5 вопросов

заготовленных, которые я собрал с ребят,

которые, ну, там точно

очень сильно откликаются.

Я предлагаю, что я их позадаю,

а ты с ним начнём, а потом

чувствуешь чат, импровизация, всё остальное.

Давай.

Супер. Ребята, кто заряжен?

Огонёчек в чат.

А подожди, я спрошу вас, поднимите, пожалуйста, руку,

можно физическую свою, кто ведёт блог.

То есть, кто в кадре?

Кто из вас в кадре?

Давай плюсик в чат.

Я хочу посмотреть, кого больше.

А кто за кадром? Кто вообще не ведет?

Кто здесь как бы как продюсер,

для клиента скорее, то есть не свой блок ведет?

Ага, ну, примерно пополам,

правильно я посмотрела? Я даже думаю,

что те, кто так или иначе ведет,

это процентов 60, те, кто не ведет,

40, но большинство, больше,

сейчас ведет. И тут есть те, кто ведут

запуски, делают на 30, 50, 100

миллионов, и те же продюсеры, которые такие же.

То есть, как бы, всем интересно.

Но я сейчас задам вопросы, которые всем интересно,

которые мне интересны.

Я буду задать сам вопрос, который мне интересен.

Понятно.

Супер.

Так, ребята, тогда будем начинать.

Я сначала вопрос, а потом вы.

Окей.

Смотри, первый.

То, в первую очередь, что у меня больше всего отложилось от общения, знакомства первого с тобой в Африке,

это то, как Марго делает контент.

Я вам плюнусь, я такого в жизни не видел.

То есть, смотрите, едем мы в автобусе, нет интернета, нет кто-то шумит, тусом,

музыка, Марго сидит в заметках,

делает стори-тейл, записывает, чтобы

когда будет интернет, она вышла

и выложила сториз.

Поэтому мой первый вопрос, это,

наверное, и сейчас все, кто делает сториз,

ну, как бы, дадут мне респект

этот вопрос, я уверен. Как ты, вот,

если стоит задача делать прогрев, ты понимаешь,

что там нужно делать, как ты в рамках

дня, в рамках одного, планируешь

сториз именно механически, то есть,

на твоем уровне, как ты, сколько это времени,

какая последовательность?

Короче, как технически создаются

все сторис. Хорошо.

На самом деле всегда бывает по-разному.

Есть глобально два

варианта, как создаются мои сторис.

Это

ситуативные сторис,

которые без плана, которые вот

случайно как бы получились, случайно придумались.

И запланированные.

Сейчас подробнее расскажу про каждый

из вариантов.

Смотрите, у меня есть как бы

всегда план запусков.

Я примерно понимаю, когда у меня там будут какие продажи,

какие темы будут впереди.

И, естественно, я это учитываю.

Для того, чтобы сказать, как я делаю сторис,

мне нужно с первым вам рассказать очень важную вещь,

как я это все планирую и почему именно такие сторис выходят,

допустим, в такие дни, как я это все чередую.

Каждый месяц, чаще всего два раза в месяц, я делаю распаковку.

Егор, твои любимые распаковки.

Егор, я знаю, хейтер распаковок.

Но Егор, я обещала провести личную распаковку, которая вам понравится.

На самом деле, как я делаю распаковку?

Я сажусь, да, не каждые два месяца, а два раза в месяц.

Два раза в месяц я делаю распаковку.

Что я туда пишу?

Я делаю это с контент-менеджерами, потому что мне легче как раз говорить,

много говорить, и они дословно, это очень важно,

у кого есть контент-менеджер или вы помогаете кому-то с контентом,

дословно записывать все фразы.

Что мы выписываем?

Во-первых, мой график, все события ближайшие, которые я знаю,

в течение, не знаю, на две недели вперед.

Начиная от того, что, я не знаю, у меня будет день рождения у кого-то из близкого,

заканчивая тем, что, например, ужасный пример,

сегодня я была утром на кладбище, это тоже было записано.

Потому что, опять же, это не просто так, это духовная тема, и это тоже важно.

То есть мы записываем абсолютно все, что я знаю, про свою неделю.

Потом мы записываем, допустим, у меня там следующий проект «Мама и папа».

Мы выписываем, какие смыслы мне нужно донести за эти две недели.

Пример.

Я не любитель четкого плана, я от него всегда отойду,

потому что у меня всегда творческий поток,

так в моменте всегда лучше чувствуешь и делаешь,

поэтому вся моя команда знает, что я не буду придерживать плана на 100%,

но при этом он у нас всегда есть, потому что это создает ясность,

структуру и возможность распределить правильно смысл.

Также, помимо этого, мы выписываем все важные новости моей жизни.

Это то, что не по дням, ну, например, допустим,

я запланировала поездку в Китай, мы это записали.

Я запланировала поездку в Таиланг к лучшей подруге.

У меня там, не знаю, пришло какое-нибудь осознание.

То есть мы начинаем выписывать первоновости жизни,

там, идеи, например, что я хочу сделать,

или что у меня поменялось,

в квартире будет какой-нибудь декор, еще что-то.

То есть мы берем внешние события, это важно.

даже если вы экспертный блогер, моя методология в том, что мы именно охваты и так далее держим на внешних событиях.

Вот, мы выписываем все внешние события и мои планы новости о жизни.

Потом меня спрашивают, контент-менеджеры, типа, какие у тебя последнее время мысли, осознание вообще,

что ты сейчас проживаешь, какой у тебя период жизни, как бы ты его описала, какое у тебя сейчас состояние.

И из меня вытаскивают эти все вопросы.

По сути, то, что аудитории плюс-минус хочется знать.

Потому что мое мнение, что близкий контакт с аудиторией

возможен только если они вас реально чувствуют.

Они примерно понимают, что с вами происходит.

Очевидно, они не должны знать все.

Это как бы не наши подруги и так далее.

Но тем не менее, когда аудитория вообще не понимает,

вы вообще там живой или нет,

что вы чувствуете, например, во время своего запуска,

что вы чувствуете, когда у вас, не знаю, что-то происходит,

не знаю, команду строите, да, когда они не понимают,

как вы как человек это проживаете, ваши охваты, лояльность,

это все намного ниже, чем если бы это показывали.

Вот, мы это все расшиваем, распаковываем.

Например, когда какое-то важное событие, допустим, я лечу в Таиланд,

меня контент-менеджеры могут прямо спросить,

что ты по этому поводу чувствуешь, что ты будешь там делать,

что для тебя это значит.

что я такая, о, в Таиланде я уже была два раза,

у меня это ассоциируется Таиланд с временем с собой,

я там очень много учусь.

То есть из меня вытаскивают все смыслы.

Во-первых, это такое опустошение,

то есть ты просто понимаешь,

что тебе не нужно это все держать в голове.

Это для меня лично просто спасение,

это наводит такую ясность.

И во-вторых, у тебя сразу же на две недели

готовы суперкрутые идеи,

именно контента, который будет вовлекать,

который будет держать какую-то связь с тобой, который будет создавать эту связь с аудиторией.

И что интересного, ты будешь рассказывать.

Что мы делаем дальше?

После того, как мы берем дальше линию, допустим, 2 недели в Stories,

и мы расставляем, допустим, вот сейчас у нас есть запуск.

Давайте на примере плюс-минус периода запуска.

Вот конкретно 9 числа у меня будет вебинар.

Это через 9 дней.

Значит, мы 9 числа мне в график пишем, ну, очевидно, там, вебинар. На следующий день мы, очевидно, пишем результаты вебинара. 6 числа мы пишем открытие регистрации, то есть те смыслы контента, которые 100% будут в какой-то день.

Если я куда-то еду, и, например, я выступаю 4-го числа,

то, очевидно, в этот день мы пишем «Раскрыть выступление».

И у нас получается, что примерно 40% дней понятно, про что я буду говорить.

Остальные 60% дней остаются такие как бы пустые,

там нету какого-то определенного повода или определенного смысла.

И в эти дни мы придумываем, что из новостей, из мыслей о сознании мы раскроем.

То есть, допустим, вот в какой-то из ближайших дней я раскрою, что я лечу в Китай. То, что я лечу в Китай, я знала еще месяц назад. Я в контенте специально не говорила, потому что я знала, такой инфоповод, такую новость нужно приберечь на момент запуска, когда у меня будут хреновые охваты, и мне нужно будет в первой половине дня рассказать про Китай, и потом спокойно продолжить делать свой прогрев на очень хороших охватах, на чувстве, что все, я дала какой-то лайф, аудитория немножко выдохнула.

от прогрева, и теперь они могут вовлекаться в прогрев.

Вот. И более того, всегда, естественно, даже Китай,

я могу связать с духовностью. Я могу Китай связать с чем угодно.

Там какой-то другой лайф, мы тоже все это можем связывать

с нашим продуктом, с прогревом. Вот. И получается, что мы примерно

расставляем вот эти вот остальные инфоповоды, мысли о сознании по дням,

оставляя при этом какие-то дни все равно не заполненные,

потому что мало ли там будет что-то интересное, и плюс всегда что-то в моменте

можно придумывать. Вот. И у меня получается примерно такой косяк недели заранее спланированный,

что это все происходит на созвоне. Это где-то, вот повторюсь, раз в две недели такой созвон с моими

контент-менеджерами. Это мое самое любимое время, потому что потом ты выходишь, понимаешь, все,

блог будет суперинтересный, у тебя полное спокойствие за твой блог, все спланировано, ты ничего не

пропустишь в прогреве, потому что плюс-минус все смыслы ты расставил. А, извиняюсь, забыл сказать

важный смысл. Когда мы это все написали,

мы берем смыслы

прогрева, которые мы выписали, примерно, что мне

нужно донести за две недели.

И мы также расставляем их примерно

по дням. Мы, например, думаем так,

ну, то, что, допустим,

тема, не знаю, там, родителей влияет

на, не знаю, на твое состояние.

В какой день я могу это сделать? О, это прикольно,

вот, допустим, в день,

когда я буду проводить с родителями. Мы туда

этот смысл вписываем.

Открытие, не знаю, о том, что будет вебинар

какой день прикольно сделать. Это там

хорошо, не знаю, к этой новости добавить.

Мы примерно связываем, где это будет

в тему. Вот. И потом

у меня наступают мои дни. Теперь

переходим, Егор, к тему вопросу.

Как это делается технически в течение дня?

Значит, я просыпаюсь.

Это хорошая новость.

Открываю

примерно свой вот этот вот план

недели. И

дальше, если у меня какой-то важный день

контента, например, у меня открытие регистрации

или какие-нибудь недавно были итоги, там, реалити мы проводили.

То есть когда какой-то контент – это самая главная моя задача за день,

то мой день обычно начинается сразу со звона с контент-менеджером,

с которым мы прописываем подробно, дословно, то, что Егор видел как раз,

в заметке примерный план stories, который я буду выкладывать.

То есть мы прямо садимся, и в важные дни, например, продаж, регистрации,

мы всегда так делаем, мы планируем,

начиная от первой истории,

от формулировки,

и вот так вот потихоньку идем,

как мы будем это раскрывать. У меня получается

в заметке, такой смежный

у нас совместная заметка,

там получается план.

Задача кандем-менеджера не придумать за меня,

задача кандем-менеджера вытащить мои мысли,

мои формулировки, мои смыслы,

мое видение. Вот, дальше

я иду это просто все снимать,

то есть у меня есть план, вот это сказать головой,

вот это на фотки, я иду делать все эти фотки, все это снимать,

сажусь, оформляю в черновики, скидываю иногда контент-менеджеру,

говорю, так, есть что-то полнить со стороны, посмотреть,

и в целом все, потом начинаю выкладывать.

И обычно там потом вечером выкладываю еще какой-нибудь лайк.

То есть это такие дни, когда у меня какой-то прям стритейл,

что-то очень важно.

Остальные дни как-то ходят.

Это мне больше нравится, вторые остальные дни.

Я так же просыпаюсь, все так же хорошая новость,

что мы проснулись.

И дальше я иду просто жить.

То есть я иду заниматься работой.

У меня обычно утром тоже планерки, созвоны.

У меня в целом в течение дня очень много времени

уходим созвоны всегда.

У меня где-то по 3-4 созвона минимум по часу стоит в день,

чаще, больше, может до 6-7 доходить.

Это практически каждый день.

И я иду просто жить свою жизнь,

встречаться с кем-то, дома быть,

квартиру разбирать, все что угодно.

И у меня просто блогерское правило, блогерская привычка просто везде с камерой.

Я не думаю, какая линия из этого выйдет.

Я не думаю, какой сторител там будет.

Я просто все снимаю, на всякий случай делаю кучу фоток, селфи со стороны.

Вижу зеркало, пошла сфоткала зеркало.

Это просто уже машинально.

То есть вам нужно просто выработать привычку все время снимать.

Просто копить этот материал.

Вот вы общаетесь с подругой, ну просто, это же несложно.

в зале поставили камеру на стакан куда-нибудь.

Вон мы с Егором недавно в ресторане

встречались, у меня на автомате уже

снять, как мы встречаемся, поставить

камеру, и мы сидим дальше, болтаем.

Я в этот момент, повторюсь,

не думаю о сторис, это просто машинальное

действие, которое у вас должно выработаться.

Купите себе штатив,

живите со штативом, очень полезная вещь.

Но в крайнем случае на банке

нутеллы, на что я только

камеру господи не ставила, в ботинок,

на детку. Как вы понимаете,

вероятно, чтобы я поставил телефон и снимал

нашу встречу, и с Марго был примерно ноль.

Ну, типа, вероятно, чтобы я это делал.

Поэтому хорошо, чтобы Марго. Окей, Марго,

давай сразу тут пару вопросов

уточняющих позадаю. Ребята, во-первых,

давайте сразу огонечку. Я

включаю режим юного блога.

Я скажу финальную мысль.

После того, как мы наснимали контент,

я просто сажусь уже где-то, не знаю,

в 5 вечера. То есть я до 5 вечера

просто живу как человек и все снимаю.

И в 5 вечера я сажусь,

смотрю материалы и думаю уже, что я из этого могу сделать.

То есть какую линию, какую одну мысль, какой-то один смысл,

что-то одно донести.

Чаще всего до пяти вечера у меня уже появляется какая-то мысль в днях,

и я просто иду про это рассказывать, и все.

И почему-то ситуативно создаются сторисы.

Ты сторис в большей степени вечером начинаешь снимать?

У меня есть... Нет, снимаю всегда, а выкладываю, да.

Я на самом деле в хуже сторис часов...

А повторюсь, если это не супер важный день типа регистрации,

В регистрации я выхожу где-то в 11.12.

Это, кстати, время тоже важно.

Он подготовил фишки, технические фишки охватов.

А так сейчас я выхожу где-то в 4-5 вечера.

Это специальное такое решение, потому что жить тоже хочется успевать.

И это абсолютно нормально.

То есть с точки зрения охватов, вовлечения.

Я недавно в 8 вечера вышла, в 9 вечера.

То есть здесь раньше все выходили в 10 утра, если они вышли.

Прикольно. Вот это, кстати, неожиданно.

что-то как-то прикольно, что Марго на таком уровне выходит снимать сторис,

и главное, только типа, в другой поле у меня.

Прикольно.

Супер.

Хорошо.

А смотри, если подытожить для юного блогера, для меня.

Вот, наверное, самая ценность из того, что я, например, услышал,

с точки зрения прогрева и болей, вот мне, например, супер понятна,

но вообще непонятно, как с точки зрения, чтобы это живо, красиво инфоповодство,

у тебя, по сути, ты каждые две недели делаешь синхрон с командой,

где распишешь все события, накидываешь идеи,

куда ты что пойдешь. Это просто у тебя,

ну, как бы вот, как в календаре стоит событие,

как в календаре у тебя теперь сторис.

И ты туда добавляешь и линии прогрева,

и еще какую-то импровизацию, которая в рамках дня.

И получается все легко, классно.

И так далее. Хорошо.

Вопрос. Тоже ребятам

будет супер важен. Если мы говорим

про контент-менеджера, который

утром созванивается, ты ей наговариваешь,

она тебе прислает тезисы

для сторис или расписанные сторисы?

Как у тебя? Расписанные сторис,

расписанные, но которые я просто уже за 9 лет,

я, короче, мыслю готовыми сторисами.

Я когда утром диктую ей примерно, как я вижу сторис,

то я обычно прям вижу их уже визуально оформленными.

И я так и просто описываю.

Но иногда, когда, например, таких мыслей нет,

то мы вместе думаем, то есть мы такие,

ну, в начале дня хорошо будет сказать про вот это,

как мы скажем.

И дальше это просто механики сторис.

То есть, ну, первая фраза, там, первая сторис должна быть увлекающая,

дальше, ну, дальше мы думаем

и формулировки,

ребята, формулировки stories,

это 90% успеха.

Все мои stories...

Это следующая тема

охвата. Давай, ты в охватах.

Давай, хорошо, сейчас охвата следующей

темы. Тут вот с точки зрения,

ребят, можете задавайте вопрос, именно с точки зрения

логики, плюс-минус, на самом деле уже

все понятно, то есть есть инфоповоды,

события, которые мы в жизни строим, плюс прогрев,

он наслаживается, то есть получается синхрон.

Кстати, Марго даже смотрел,

ты смотрел, по-моему, даже мой модуль по прогреву,

если ты просто по-моему, ты знаешь.

То есть, кто не смотрел, то как бы

вам придется, даже Марго смотрел.

Супер, хорошо.

А с точки зрения именно механики,

ребят, давайте, есть ли вопросы, то, как

Марго именно снимает stories в рамках

типа планирует, в рамках дня. Плюс-минус,

на мой взгляд, уже все понятно, то есть

подытожу, есть ранее план, в рамках дня

созваниваться с контент-мейкером

тире сценаристом,

надиктовывать сразу, она поэтому пишет правки,

На самом деле у меня такая же в этом плане стратегия.

Там в моей стратегии вообще нет лайва и нету вовлекающих сторис.

Мне поэтому интересно, когда план есть.

Окей, и так получается реализация.

Давай перед тем, как приведем к прохватам, от меня еще маленький вопрос тоже.

У тебя есть какие-то, вот, короче, вопрос в том, что у тебя, как правило, очень много сторис.

Типа 50, 80, 100.

Это твой план?

Это делаешь специально или у тебя столько, тебе много?

То есть именно по количеству сторис, что ты думаешь, если что-то, ну, как бы у меня 10 это много, да, у тебя 10 это одна полмысли, да, вот именно по количеству сторис, что ты думаешь для всех, больше, меньше, как идеально.

Ну, на самом деле, у меня обычно 30-40, вот, чаще, что это такой мой, как бы, ежедневная, моя ежедневная норма, которая легко дается.

Я считаю, что минимум сторис, который ок, это 15 сторис, то есть, если у вас есть 15 сторис, то это вообще, вы, как бы, супер-блогер, вот.

При этом, если интересные stories, если они идут,

меня просто, я себя еле останавливаю.

Я бы и 200 stories делила.

Я просто это люблю.

Я начинаю делать, у меня раскручиваются мысли,

у меня появляется новая идея, я там еще что-то нашла из архива, добавила.

То есть у меня это творческий процесс,

мне себя, наоборот, трудно останавливать.

У кого не так, кому это сложнее.

Возможно, это просто надо дать время и воспринимать это как-то, не знаю,

Найти свой подход у вас тоже не будет идти легко.

Но в целом нет такого правила,

что если ты видишь малый сториз,

то ты плохой блогер,

у тебя не будет связи с аудиторией.

Такого нет.

Просто мне так нравится какой-то стиль.

Супер.

Сюда последний, наверное, маленький вопрос.

Вот у тебя, например, 30, 40, 50 сториз.

Обращаешь ли ты внимание,

думаешь ли ты про то,

что вначале мне смотрят 10,

а в конце типа 5?

Есть ли показатель,

ориентируешься,

сколько им до конца досматривать?

Или нет?

Нет, не ориентируюсь.

Нет.

Это, я считаю, что это плюс-минус...

Ну, раньше я когда-то заморачивалась.

То есть я прям смотрела вообще там с первой на вторую,

сколько людей отвалилось.

Сейчас я мыслю в охватах немного другими категориями

и вообще стараюсь на охват не смотреть.

То есть...

И смотреть, и не смотреть.

Ну, аккуратненько, на 100 тысяч утром посмотрели,

и можно потом не смотреть.

Очень аккуратно.

Нет, я просто понимаю, что с ними делать,

Поэтому я каждый день думаю о том, как сделать крутые охваты.

Но если они низкие, меня это никак не трогает, не расстраивает.

И на запуск это тоже не особо влияет сейчас.

Супер. Хорошо.

Ребята, сейчас нужен максимальный огонек.

Потому что мы переходим к вопросу про охваты.

Это то, что всех болит.

В том, что Маргол супер будет разбираться.

Лучше, чем вообще кто-либо.

И мы переходим к вопросу охватов.

То, что сейчас у вас поджалось немножко.

скупили трафик, не выросли охваты,

ненавидите эти сторис, это все, сейчас Марго

ответит, я делаю это ради вас,

ради себя тоже немножко, но больше ради вас,

беру это, беру,

удар из себя, короче,

без всяких охватов, Марго, расскажи,

первый вопрос,

ты закинул про формулировки

в сторис, все, сразу все,

максимальная увлеченность, отодвинулись

сразу пельмени все, потому что формулировки

в сторис, и, ну, первый вопрос,

твои принципы в сторис, и второе,

конечно же, а вот, окей, есть прогрев,

Вот, уделы уже снизились.

Как ты повышаешь?

Вот давай, первый и второй.

Давай начну с того вообще, что охваты – это очень комплексная вещь.

И, по сути, на охваты влияют три составляющие.

Первая – это, извините, насколько интересный контент мы делаем.

Очевидная мысль.

Но это реально, насколько интересный контент.

Я могу просто расшить подробно сейчас.

У меня есть пункты, я для вас нашла, при этом с инстабосса.

Что такое интересный контент.

в контексте охвата.

Второе, что влияет, это в целом ваша связь с аудиторией.

То есть насколько у вас высокая лояльность,

насколько они привыкли вас смотреть.

Потому что в какие-то дни даже если у вас хреновые сторис,

но аудитория же привыкла вас смотреть,

у них уже ломка, когда вы не вышли,

то, очевидно, охваты, они держатся автоматически

просто вот этим вот костяком аудитории,

который смотрит любую вашу сторис.

И третье, это от технических моментов.

То есть есть конкретные технические лайфхаки по охватам,

например, такие как...

Ну, я думаю, что это все знают, хотя вдруг нет.

Если вам резко нужны высокие охваты,

вы просто удаляете вчерашний сториз,

делаете 2 часа паузу и выходите с нулевой сториз.

То есть в дни продаж, в дни вебинара, в дни анонсов

я всегда, каким бы крутым ни был вчерашний сторител,

я всегда удаляю вчерашний сториз и выхожу с нулевой.

То есть, например, если вы следите за мной во время продаж,

вот скоро будет продаж после 9-го числа,

можете последить за этим феноменом.

Как вчерашние истории вдруг удаляются.

Ну, где-то в 60-70% дней я так делаю.

Просто органически охват сразу же, не знаю, там в 30-40 раз больше.

Можете проверить.

Потом, например...

Можно тут, я просто так не делаю.

Для тебя это база, для меня это подозрено.

Посмотри, типа, у тебя логика.

То есть, если мне завтра нужны хорошие охваты, ты не паришься, утром удаляешь все предусы, ждешь 2 часа и потом выкладываешь.

Да, ну даже если 2 часа забудешь, подождать, просто удаляю и сразу же начинаю.

То есть, ну, любой сторис.

Потому что, когда вы выкладываете первую сторис, то есть, как в аккаунте нет сторис,

Инстаграм такой, о, она выложила первую сторис, надо показать ее всем.

Плохая новость здесь, хорошая новость, что это работает беспрекословно, всегда автоматически, это просто вот супер лайфхак.

плохая новость в том, что

если дальше вы начнете такие резко

уходить в продажи, то охваты также упадут.

Ну, то есть это работает

так, это технический момент, он работает

технически на первых сторис. Если вы

дальше ничего не сделаете своим контентом

на поддержание этого высокого автоматического

охвата, то, как бы,

ну, на первых сторис вас будет больше.

Но это не значит, что до конца

и ты прям, ну,

если прогревать у тебя 20 дней, прям

не паришься, каждый день в течение удаляешься.

Не, не, не каждый. Ну, на суперважных днях.

Или, например, если я вижу, что, например, последний день продаж, конечно, удалю.

Последний день продаж, самые большие деньги.

Конечно, я начну с нулевой сториз.

Вот, но, например, там, в середине продаж могу не удалять.

Если я вижу, что что-то вчера я передушнила, и охваты полетели, то удалю, чтобы выйти.

Ну, то есть это...

Короче, в более-менее важных местах, когда ты понимаешь, что важно поднять охват, ты делаешь эту механику.

Да, да, да.

Хорошо, давайте плюс, кто тоже так не делал и не знал, как я, я честно скажу.

Ладно, удалять особо нечего, ладно, с этим начнем, но как бы я это не делал и не знал.

Хорошо, плюс чат, ну это точно, ну типа 20-30% это очень, это твердая механика, поэтому арго твердая, супер, хорошо.

Идем дальше.

Есть еще технические лайфхаки.

Как повысить охват техническими моментами?

Это я, кстати, исследовала недавно, это что-то изменилось в алгоритмах.

и оно реально так работает, я уже даже на друзьях проверила.

Короче, вы выходите в сторис, выкладываете первые 4 сторис вместе.

То есть, смотрите, технические.

Это реально технические моменты, я понимаю, что они у меня уже на автомате,

каком-то, я сейчас постараюсь их из себя как-то воспроизвести.

Во-первых, плохая идея выложить одну сторис пропасть на 30 минут.

Ну, то есть первые 3, 4, 5, 6 сторис должны быть выложены чуть ли не в 5 минут,

то есть чуть ли не одновременно.

те готовлю в черновики и разом загружаю.

Это важно, потому что аудитория начинает смотреть линию,

они заходят в первый сторис, они еще оттуда не вышли,

и хорошо, если они во все пять сторис вовлекутся.

При этом важно их сделать где-то пять, то есть не 10, не 15 разом,

а где-то пять, плюс-минус завершенной мыслью,

либо, тем более, если это будет линия на охваты,

сейчас мы разберемся, что такое линия на охваты,

если это будет какая-то вовлекающая линия на охваты,

то охват реально очень сильно повысится.

И потом нужно сделать паузу 3-4 часа,

можно 5 часов,

и продолжить свои сторисы.

Вот.

Охват просто будет супервысокий.

Прикольно.

То есть...

Давай.

А вот эти 3-4 сторис,

это...

Ну, я там что выкладываю?

Я там выкладываю,

ну, типа, какой-то событий

или приучение не мая.

Ну, то есть, типа...

Или безбанец.

Ну, можно.

Давайте переходить к тому,

что такое интересный контент на охват.

Интересный контент на охваты.

Вот я вам рассказываю, что когда я делаю распаковку,

мы обращаем внимание на какие-то новости жизни,

на какие-то, не знаю, мысли, решения, еще что-то.

Мы всегда держим с контент-менеджерами, у нас такое правило,

мы вычленяем, что из этого может быть на охваты уже по опыту.

Например, опять же, тот же самый Китай.

Очевидно, новость, что я учу в Китае, это людям интересно,

они вовлекутся, плюс там это

подарок от мужчины, естественно,

мы это тоже вставим, и, конечно, это

то, что поднимет охват. Я специально,

видите, держу это на день,

когда мне это понадобится.

Точно так же, например, когда я

устроилась там в найм, в университет

сейчас вернулась, у меня просто очень интересная жизнь,

я как бы теперь в найме работаю, вот,

и я тоже это рассказывала не сразу,

то есть вот такие какие-то штуки

я оставляю на дни, когда мне

нужны охваты.

Но на самом деле такого очень много, то есть

не обязательно должны быть какие-то глобальные события жизни.

Также это может быть

что-то вовлекающее.

Да не знаю, это может быть

даже просто какая-то классная мысль с утра

ваша,

но не про работу. Просто как бы

не про работу, не про запуск,

не про грех. Вот так.

Я придумал 4 истории себе на повышение охвата.

Я первый выкладываю. У меня была сегодня

встреча с прекрасной девушкой.

Дальше твоя фото.

У меня охваты растут.

И что-нибудь еще. Я с ней знаком год, то все.

твое видео из ресторана, где мы сидим,

как бы, и потом уже,

а, у нас менторство.

Нет, нет, нет, потом ты делаешь

паузу 4 часа, а потом уже

менторство. Да, вот я делаю паузу,

они такие, что? А я такой, ребят, ну там

все как обычно, пришла, типа,

супер, супер продукт, окей, хорошо.

Егор уже

схватил фишку.

Все, я сейчас буду просто...

Прости, господи, рилс выложу даже.

Хорошо.

Что еще? Нет, подожди, давайте записывайте.

Что еще? Интересная аудитория.

Я вам открыла нашу презу.

Это любой контент на резонансную тему.

Резонансные темы – это, понятно, секс, деньги, отношения,

какое-то, не знаю, нашумевшее событие, еще что-то,

ваше мнение, которое отличное от мнения кого-то,

какое-нибудь изменение во внешности, еще что-то.

Вы куда-то переехали, вы куда-то уехали.

Я, например, часто, не знаю, если, допустим, я поеду куда-нибудь за город в домик отдохнуть,

я не буду это говорить заранее, я выйду с этого первой сторис,

потому что это будет, о, смена локации, что-то интересненькое, и это вовлечет аудиторию.

Потом, что очень вовлекает, просто охват, это, на самом деле,

не обязательно первыми сторисами делать, это даже в течение дня внутри сторис,

если вам нужно поднять охват, вот эти темы, они вовлекают.

Какие-то сложности, когда все пошло не по плану, что-то не так произошло.

Не знаю, там у вас...

Смотрите, ребята, если у вас забрали машину на эвакуатор,

что нужно делать первым делом?

Снимать. Не бежать к машине, а сначала снимать.

Молодец.

Ну, вы поняли, как бы, что...

Это... Нет, выкладывать можно потом.

Все-таки спасти машину, мы взрослые люди.

Ну, снять сперва свои эмоции обязательно.

а потом уже звонить в этот эвакуатор.

Но выкладывать сториз можно вечером.

Потом, я как примеры, вот, например, потеряли, не знаю,

что-нибудь, так выставили на самолет, нашли котенка,

такой мне пример записи, какой-нибудь, не знаю,

потом, у вас кто-то уволился, вам, например, написал клиент мечты,

к вам, не знаю, едут гости, вы что-то готовили на завтрак,

у вас какая-нибудь, не знаю, если у вас есть дети,

они устроили вам истерику, все, что угодно,

все, что для людей такая жиза.

Знаете, то, что не идеально, не идеальная жизнь, не идеальное утро, что-то пошло не так.

Обычные люди расстраиваются.

Когда ты блогер, тебе жить веселее, потому что ты понимаешь, что да,

случилась полная херня, но хотя бы охваты будут выше.

Поэтому мы всегда на это смотрим с позитивом.

И даже в запуске, если у вас что-то идет не так, подумайте,

вместо того, чтобы это скрывать всеми возможными способами

и пытаться сохранить свое лицо, подумайте, может быть, вы можете,

это как-то обернуть так, что это будет суперинтересно сюжетной линией,

потому что это выделит вас из привычных вот этих вот идеальных запусков,

когда все идет супер, но понятно, что мы не должны там уходить в то,

что, о боже, все плохо, мой запуск не пошел,

ну, да, тут важны, опять же, правильные формулировки, правильный посыл,

но то, что, например, что-то не получилось или, не знаю, стали без настроения,

это все прекрасно, почему это вызывает охват высокий,

потому что для людей это что-то очень знакомое.

Ну, у кого сколько раз на дню у нас что-то идет не так.

Давайте так, у кого идеальные запуски?

Поднимите руку.

Как бы мы таких тут не видим.

У меня тоже в запуске постоянно что-то идет не так.

В целом, ну, как бы в жизни не все идет по плану,

так как мы хотим.

Не всегда у нас там настроение такое, какое мы хотим.

И людям это все очень знакомо.

Люди не любят вот эту идеальную идеальность,

когда все гладко.

Вот, поэтому просто это тоже то,

что вы можете использовать в контенте.

выходите в какую-то честность,

то есть аудитория, это всегда будет близко.

У вас лояльность супер вырастет.

Можно тут вопрос?

Да, вот про лояльность

следующего, вот ты сказал,

я реально задумался, что если вспомнить

какие-то твое контент,

я вспоминаю, как ты рассказывала

про факапы, про квартиру,

про еще что-то, и в целом,

то есть, как бы, если мы говорим про

именно планируем какую-то

стратегию, классно, если там

вытоложить тебя, чтобы раз в неделю

а лучше два, мы что-то рассказываем,

что за знаком минус, это и на охват,

и на лояльность. И это помогает, чтобы

люди терпели прогресс.

Да, потому что очень часто мы не

выходим в сторис или

откладываем блог, потому что мы, ну, как бы

у нас что-то не получилось, у нас не идеальный,

не идеальный день, еще что-то.

Но вместо того, чтобы откладывать, просто можно это показать.

То есть, или вместо того, чтобы, вот опять же,

Егор правильно сказал, у меня было очень хреновое ДРЭ.

Но я на него там потратила

дофига денег, я к нему угрела, думала,

что будет просто мега-супер-класс,

чтобы так и позвала Соболева, которая посрала меня с мутой головы.

И как бы можно было...

Ну, мое состояние, честно, после этого было, ну, как бы, не то чтобы радужное.

И если бы я себя заставляла в контенте делать вид, что все хорошо,

и даже для своих друзей делать вид, что все хорошо, как бы,

то, ну, это бы чувствовалось.

Знаете, когда мы что-то там, сильно какую-то маску держим,

это никогда не в плюс, не охватываем ни вашим запуском, ничего.

При этом, конечно, есть большая часть того, что мы оставляем за кадром,

но точно есть что-то, что вы можете рассказать какой-то свой неидеальный прикол.

Прикол.

Вот, потом...

Давай.

Я могу сказать, что за все время, когда я снимаю сторис,

я ни разу не показываю ни одного плохого события.

Вообще ни разу.

Ну, то есть ни одного вообще ни разу.

Ой, прикиньте, как интересно было посмотреть, какой борщ тут не получается.

Ну или просто...

Хочется знать, пока попустя.

У тебя, знаешь, у тебя это замещается Брянском,

потому что ты Брянск показываешь примерно в таком контексте,

как, знаете, типа, ну, грубо говоря,

не идеально жить, ну, люди, давай так,

не все мечтают жить в Брянске,

но ты это показываешь, что ты любишь что-то есть,

это вызывает резонанс.

Ну, то есть это что-то непривычное, нетипичное.

Все показывают Москва-Сити, ты показываешь Брянск.

И ровно поэтому у тебя такие высокие охваты там,

потому что это, опять же, это то, что знакомы людям.

Это то, что их такой, о, блин, он такой же, как я.

Вы не поверьте, у меня недавно столько было реакций в директе,

я даже об этом не подумала.

Я почему эти все лайфхаки знаю?

Потому что не то, чтобы я их придумывала,

я просто что-то выкладываю и такая, офигеть,

почему они так реагируют много.

Я это просто запоминаю.

Я недавно выложила, что я готовила завтрак,

ну, я делаю такие сосиски-крокодилы.

Просто вы не представляете, что было в моем директе.

Я офигела.

Просто сфоткала завтрак, я как бы не было плана делать,

линию сторис про сосиски крокодила,

очевидно. Но люди, знаете,

что люди начали писать? Просто, Марго,

если ты тоже ешь сосиски, я,

то я начинаю верить в себя, то у меня

все возможно. Мне стало легче

благодаря этой истории, значит, у меня тоже

все получится. Я такая на это

смотрю, капец просто.

Ну, то есть, мы вообще,

видите, именно такие моменты обычной

бытовой жизни

у аудитории возникают,

как бы, вообще, люди любят смотреть

две категории вещей.

Первое, где вы с ними похожи, и где они такие, блин, он такой же, как и я, мне это знакомо.

Когда мы рассказываем, вы можете рассказать о каком-то своем страхе или еще о чем-то,

и люди такие, офигеть, я проживаю то же самое.

Или наоборот, то, чего у них никогда нету и не было, и они, знаете, как такие, в какую-то,

не знаю, как вот мне всегда интересно посмотреть, не знаю, как там профессия актера какого-нибудь,

как вот у него день строится, это такое, как за ширмой такой смотришь,

Или вот сейчас я переехала в трехэтажную квартиру.

Очевидно, это прогревает, потому что сколько людей могут посмотреть трехэтажную квартиру.

Они за этим смотрят, как за сериалом.

То есть это что-то либо уникальное, то, чего нет у других людей, у кого нет такого опыта.

Им интересно, как это проживает с другим человеком.

Либо то, что с ними схожи.

Мы так похожи, мы так близки.

Супер. Тут нужно огонечек срочно. Я потом еще, знаете, для себя и для вас, сейчас мы половину пройдем, я хочу подытожить. Вот если мы говорим, что Марго взяла в управление какого-то меня или другого блогера, который снимает контент, не берем смысла прогрева, а именно идеальное видение, что нужно делать во время запуска, чтобы охватывать как можно меньше падать, именно механику. Вот такие 10 штук.

Плюс чат, если тебе понравится.

Но это именно структура, чтобы классно просто,

ну, то есть фишки, которые я люблю, вы любите.

Окей, хорошо, давай тогда дальше.

То, что заинтересовало всех, формулировки.

Что это значит?

Формулировки.

Смотрите, это я, кстати, только недавно осознала,

что это реально 90%, наверное, успеха моих сторис,

потому что каким бы инфоповод не был,

каким бы событием не было, Китай, не Китай,

его можно подать суперскучно, а можно подать суперинтересно.

Так что просто люди навсегда запомнят этот сторител.

И даже как бы реально крутое событие можно сформулировать,

назвать абсолютно по-разному.

И очень влияет то, какие у вас формулировки, начиная...

Ну, не знаю, я всегда парюсь очень сильно над формулировкой.

Первый сторис, ну как парюсь очень сильно?

Сейчас это уже на автомате, уже одна секунда задуматься.

Но раньше я могла прям сидеть и думать, что можно интересного прям такого вовлекающего сделать.

Если хотите, я могу вам прислать через Егора скрины своих первых сторис.

У меня есть собранные.

Да, обратите просто внимание, и кто смотрит мои сторис, просто скриньте или просто обращайте внимание,

как я формулирую эти первые сторис.

Там не должно быть много текста, там должно быть что-то вовлекающее смотреть дальше.

Там должна быть какая-то зацепка на день,

либо что-то, что ты такой,

она, знаете, как тебя выбивает из контекста.

Ты такой смотришься в сториз и такой, о,

и ты останавливаешься на этой сториз.

Она должна быть визуально хорошо оформлена,

должна быть хорошим светом.

Либо мы берем наоборот, знаете,

это как две крайности.

Либо я делаю просто черный фон,

когда у меня нет времени,

я не сняла что-то реально красивое,

но я просто делаю черный фон

и пишу белый текст.

Но текст должен быть вовлекающим.

Вот.

открыла свою историю, чтобы привести вам какой-то пример.

Ну, опять же, сегодняшнее утро началось с кладбища.

Ну, очевидно, ты хочешь посмотреть дальше.

Да, и дальше уже идет какая-то мудрая линия.

Вчерашняя история.

Первая, что сегодня, вот, сегодня важный день,

подведение итогов пяти дней реальницы.

То есть это где-то на семь из десяти вовлекающие,

потому что это про работу, но при этом люди,

которые пропустили мою реальность.

У меня сейчас была реальность на тему родителей 5 дней,

которые пропустили, выпали, еще что-то.

Они такие, о, сегодня будут итоги.

Окей, итоги мне понятны, итоги я посмотрю.

Там до этого, например, впервые за неделю там одна дома.

В общем, я вам скину просто вот эти вот формулировки очень важные.

Потом, в целом, то, как мы подаем события.

Например, опять же, я устроилась работать сейчас в университет духовный,

к самому духовному учителю, директором по продвижению.

По продвижению, ну, не только Инстаграма, а в целом, там, медийности и так далее,

потому что, ну, просто почувствовала свою миссию, понимаю, что могу помочь.

Почему бы нет? Интересно получить такой опыт.

И я могла бы просто рассказать, что, ребята, я устроилась к Ване,

ну, у меня в блоге все знают Ваню, работать.

Вот оцените эту формулировку или, ребята, я устроилась в найм.

Очевидно, ну просто очевидно.

Разница, реакция, интереса и так далее.

И ты просто сидишь и думаешь, как что подать, как, понимаете.

И несколько дней я не показываю, где я работаю.

Ловина аудитория до сих пор не знает.

Я просто рассказываю, что я хожу в найм.

Каждое утро у меня есть руководитель, у меня есть зарплата.

Ну, то есть, как бы, есть эти собрания, есть KPI у меня и так далее.

Я про это все рассказываю.

И, естественно, это то, что очень сильно у меня даже теперь,

теперь у меня рекламная подача еще про то, что я блогер,

который устроился в найм, который вернулся в университет и так далее.

И, понимаете, это просто вопрос формулировки, того, как мы это, да,

как мы это подали.

Точно так же у вас есть какое-то событие, вместо того, чтобы просто его вот сказать,

да, подумайте, как это можно интересно

преподнести.

Я, к сожалению, не знаю, как вам

дать какие-то правила. Мне кажется, что это

насмотренность. Вот когда

вы смотрите чьи-то чужие сторис,

попробуйте просто замечать, какие сторис

вы читаете, какие вы пролистываете,

какие вы... Вам легко смотреть.

Почему еще у моих сторис хороший охват

и там лояльность, и результаты

и так далее, потому что

их достаточно легко смотреть.

Многие дают обратную связь, что я посмотрела

эти 30 сторис, вообще не заметил, как прошло 30.

А кого-то ты смотришь пятую сторис,

и ты уже устал.

Из-за чего это? Из-за того, что

оно оформлено

легко, во-первых.

Во-вторых, из-за того, что

там удобно сделано

для зрителя.

И с точки зрения формулировок,

с точки зрения

каких-то последовательностей

смыслов,

с точки зрения того, что, например,

даже монтаж я когда делаю, я все сторисы оформляю сама.

Не уверена, что это хорошо.

Тут пример можете с меня не брать.

Но я как бы даже все монтирую и так далее сама и оформляю все сторисы.

Потому что пока что не нашла того, кто будет делать так же, как и я.

А это реально очень сильно влияет.

Вплоть до того, какое слово у тебя выделено на сторис,

можно написать просто текст какой-то, а можно выделить слова.

И, блин, это влияет.

Ну, то есть это влияет примерно на, не знаю, на 30% больше людей прочитают этот текст.

Понимаете, того, как вы разобьете, вот у вас есть какой-то смысл,

который вы должны сказать, какая-то мысль.

Вам нужно донести до аудитории мысль.

И можно просто записать говорящую голову это донести.

Можно сделать к этой мысли подводку, хотя бы сейчас будет важная мысль.

Уже это вовлекает на черный сториз, белым текстом.

Сейчас будет важная мысль.

И дальше вы как бы на три сторис, допустим, разбиваете эту мысль.

В общем, это насмотренность.

Это просто насмотренность.

Смотрите, как это делают те блогеры, которые вам нравятся.

Нету даже у меня, знаете, списка какой-то,

не хочется давать блогеры, которые круто вовлекают,

потому что у всех свой стиль блога.

Вам не нужно вести, как я веду.

У большинства это будет неорганично, не так,

и нет смысла никакого.

Вам нужно вести в своем стиле.

Вот и Егор выбается.

Егор реально...

Я представил на секунду, что я блог иду, как ты.

Там либо, смотри, там либо x10 охватывает, либо в обратную.

То есть там непонятки будут, что происходит.

Да, это факт.

Не уверено, что у тебя это сработает в хорошую сторону.

Но что вот твердое, если подытожить, что супер важно,

это формулировки, особенно начальных сторис.

То есть твой тезер в том, что даже если нам нужно выложить прогрев,

это 10 сторис.

Если мы в начале, особенно даже не все 10, но в начале подумаем формулировками,

чтобы они были, если по-русски сказать,

более броские такие, ну, типа,

то охваты сильно влияют на

23%. И второе, это насмотренность.

С точки зрения насмотренности,

вам, ребята, всем советую бесплатный интенсив,

подписывайтесь на Марго и смотрите.

Ну, то есть реально, особенно если вы блогер,

я считаю, что это необходимо,

потому что, ну, как бы,

это очень высокий уровень, и если вам

реально даже не нужно,

то, как бы, твердые вещи,

которые наблюдать, точно нужно.

Окей.

Просто анализируйте.

Если вы просто смотрели сториз,

то сейчас постарайтесь именно анализировать

формулировки, разбиение смысла.

Даже вот вчера мне нужно было

показать кейс девочки,

результат с реалити на...

Я понимала, это будет 8 сториз,

мне надо как-то к этому подвести.

Я, например, просто добавила вначале формулировку,

что она очень похожа на меня,

что это я 4 года назад.

И сразу внимание к этому кейсу супер выше,

потому что аудитория, которая любит меня,

такие, о, интересно, это как Марго,

а вдруг я тоже такая. Ну, это

меняет взгляд аудитории

на эти, ну, последующие

сторис.

Маленький технический вопрос тоже интересен.

А у тебя есть какая-то пропорция

по начальным сторисам или сторисам в рамках дня,

сколько текстом, сколько видео, ну, там,

говоришь, иголой или что-то? Просто моя пропорция

90% текст, 10

видео. Вот какая у тебя, как бы, идеальность,

мы говорим про объем 30 сторисов?

Потому что такого нету. Ну,

Я стараюсь не делать длинные видео, либо наоборот, нет единого правила.

Нет единого правила, но точно плохая идея выкладывать 5 видео подряд,

так же, как и плохо, выложить 30 фоток подряд.

То есть должно быть все-таки какое-то чередование.

Естественно, если я записываю видео какие-то, то я стараюсь убрать все лишнее,

там всякие длинные паузы и так далее,

где аудитория может просто промотать это видео.

То есть я стараюсь, ну, уже на автомате

это все убираю. Вот.

Чем короче видео, очевидно, тем больше его

посмотрят, тем больше охват. Но при этом

могу иногда поставить и на минуту

наговорить и вообще забить

и ничего не резать. Поэтому тут как бы

не до фанатизма.

Супер. Так, ребята, плюсик чат,

кто понял по формулировкам, потому что у меня

следующий вопрос.

Желаю.

Вот мне интересно реально с точки зрения исследования тебя,

и у меня есть даже гипотез,

это следующий пункт про лояльность в истории.

Я считаю, что у тебя,

ну, типа, одна из самых высоких лояльностей в истории,

которую я когда-либо видел,

ну, там, даже какие-то, там,

девочки из моей команды, которые на тебя подписаны,

когда я говорю, что, там, я с тобой увижусь,

или ты берешь на зуме, там, восторг,

то есть меня в жизни никто так не любил,

из моих подписчиков, как тебя, там, сотни,

которые я встречаю.

И в этом точно есть экономенность.

Я вот хотел бы, чтобы ты рассказал то, что я, например, гипотеза у меня есть.

Это всем блогерам актуально, у кого...

Просто это же колоссально разные цифры и суммы.

У вас 10 тысяч охватов или 10 тысяч охватов лояльной аудитории.

Это может быть x разница выручки.

Это то, что происходит у Марго.

И, соответственно, мой вопрос такой.

Какие у тебя правила, которым ты, может быть, осознанно, неосознанно уделяешь внимание,

чтобы лояльность была особенно для новых аудиторий, новых пописков, которые приходят.

из того, что я точно заметил, видел,

это периодически раз

время раскрытия вот этих всех

эмоций. Что хорошо,

что плохо, что получается. Вот это

то, что я точно заметил. Вот, расскажи,

какие механики, потому что

мои 3000 подписчиков,

1000 безбранничества, стали

за следующее время лояльны.

Давайте исследуем,

кто любит мой блог. Напишите,

за что вы его любите. То есть,

вот что у вас вызывает

вот это вот чувство,

лояльности, как его по-другому назвать.

Или в какой момент это перешло.

Потому что гадать можно вечно, у нас есть у кого спросить.

Открытость, глубина.

Я сейчас просто сверю, я же это не то, чтобы продумываю специально мой план.

Открытость, глубина, искренность, открытость, красивая и богатая.

Искренность, честность, открытость, глубина личности, открытость.

Ну, смотрите, видите, даже тут статистика подтвердила, что это открытость.

Это, ну, открытость, когда вы пишете, я так понимаю, что это и вспоминается вот эти вот стори-тенги,

когда видно, что я рассказываю, как есть.

То есть я рассказываю то, что я реально чувствую, проживаю.

Вместе со мной аудитория прожила очень много разных периодов жизни,

разных событий, разных моих каких-то взлетов и падений.

И мне кажется, что мой блог людям реально что-то дает в жизни.

То есть они реально за счет моего блога не продуктов, понимаете,

не проектов, не того, что они покупают, а за счет моих сториз.

Они меняются сами, у них меняется жизнь,

они как-то по-другому смотрят на какие-то вещи.

И самый главный секрет – это то, что я блог веду не для продаж.

Даже если я три месяца ничего не продаю, я чуть ли не каждый день выхожу в блог.

Понимаете, очевидно, для продаж столько не нужно.

Но я как-то по-другому, у меня миссия самого блога,

она не столько в продуктах, сколько в самом ведении.

Я даже когда рекламу покупаю, я думаю так,

ну я сейчас инвестирую в то, что люди просто будут причастны к тому,

что я делаю, будут, даже если мне ничего не купят,

мне пофиг, что они не окупятся, это окупится по-другому,

что в их жизни будет что-то меняться.

И просто каждые свои сторис, каждый день я думаю,

ну, понятно, когда прогрев, я думаю, как донести смыслы,

но большую часть времени по сторис я сижу и думаю,

так, какую мысль я могу передать сейчас людям,

чтобы они что-то поняли, чтобы у них что-то в сердце откликнуло,

чтобы они, не знаю, с чем-то могли справиться,

как я могу поддержать, что могу сказать,

не знаю, как я, например, какой-то свой опыт передать,

который они могут переложить для себя,

им станет жизни полегче, получше, не знаю, посчастливее и так далее.

И вот мне кажется, вот этого вот искреннего намерения

и происходит какой-то такой обмен с аудиторией,

потому что, ну, когда меня видят,

все обычно со слезами говорят,

что именно моя жизнь изменилась благодаря Stories.

И здесь, наверное, просто вы можете подумать,

что вы можете такого рассказывать в Stories и говорить,

ну, как бы не для продаж, а вот просто реально для людей.

Вот какой ваш опыт жизненный или как человека,

каким вы можете просто бескорыстно делиться,

реально с намерением просто это передать.

И когда у меня случается какое-то событие жизни,

я всегда думаю, о, круто.

И у меня в целом такой уровень рефлексии,

он достаточно высокий.

То есть я на свои события жизни просто смотрю,

это идеальный лайфхак для блогера тоже,

я на свои события жизни всегда смотрю с какой-то глубиной.

То есть я думаю, почему это произошло,

почему меня это учит, у меня какие-то осознания.

то есть я как бы не могу просто ковры убрать с балкона, у меня будет обязательно осознание о том, как там не сдаваться, еще что-то, ну и реально, я просто недавно был супер взорвавший охват и директ, и все, Storytel про то, как я перетаскивала ковры тяжеленные одна с балкона, и пока я это делала у меня в жизни, я просто поставила камеру, я очевидно не делала это для Storytel,

Но я пока перетаскиваю к обрыву,

у меня возникла мысль, что, блин, я не знаю,

как это сделать, но в момент я каким-то образом нахожу,

и я там, у меня мысль,

что у меня не получится, я продолжаю делать,

такая офигеть, я же так делаю и в работе.

Ну, типа, я нифига не знаю,

как делать, не знаю, какие-нибудь там

новые проекты.

Но я просто начинаю это делать, и я такая,

о, мне надо это передать людям, потому что

им будет, ну, они сейчас посмотрят историс,

может, они там, три человека после этих историс

пойдут и начнут что-то в своей жизни делать.

И вот эта вот мысль, она меня сама очень зажигает.

То есть я не думаю, как это к продажам перевести.

И это создает лояльность такую, что когда я говорю,

что я планирую проект, то мне люди в директ просто пишут,

куда платить, кидая карту.

Что бы это ни было, мы точно купим.

Любая цена, любая тема.

Они даже тему не знают.

Они даже не знают тему проекта.

У меня реально директ просто обваливается от того,

что просто ты...

Они говорят, мы сами сейчас сайт создадим,

сами предзапись создадим, мы сами туда запишемся,

тебе счет просто, это один доступ к счету с твоими

деньгами. Вот, и

это создает, да, вот это вот,

наверное, человеческая какая-то связь. То есть я

к аудитории отношусь

так. Супер, так, давайте

огонечки, а вот смотри, более

практичный вопрос. Вот если мы возьмем

более-менее духотворенного

человека, чуть поглупее,

там, с ценностями, например,

меня, да, и у меня задача, например,

у меня нету миссии, да,

допустим, у меня нету миссии, и не будет,

Но есть задача, теоретически меня, то есть я пояснительная бригада тут, ну, как бы, поработать над аудиторием сближениями.

Если мы говорим миссию, то, типа, вот какие конкретные, ну, может быть, шаги, хотя бы что-то, но чтобы хоть чуть-чуть меня побольше полюбили.

Вот что, есть вообще надежда, Марго, у меня?

Пор, полюбить людей.

Полюбить людей.

Я люблю людей, но вот так, конечно, меня полюбили.

Это как, знаешь, как сделать так, чтобы они меня любили, но я, как бы, продолжал свои цели.

Да нет, ну смотри, вот в прайне просто механик.

Я поняла.

Да, да.

Что делать?

Смотри, ну, просто добавить открытость в свой блок.

Чуть-чуть подумать.

Вот смотри, ты прожил сейчас, у тебя вообще суперзлёт.

Ну, реально, такого на рынке, ну, это номер один.

Взлёт на рынке сейчас.

Реально интересно, Егор.

Я как друг твой, я просто всё знаю.

Но была бы я аудитория, мне было бы пипец, что ты реально чувствуешь.

Вот тебе реально, тебе не стрёмно?

Ну, то есть резко вот так через 10 пролетов, ступенек пролететь,

это вообще-то стрёмно.

Как ты с этим справляешься? Что у тебя внутри вообще?

Как ты к этому, не знаю, относишься?

Это очень интересно.

Когда если ты выйдешь и честно расскажешь,

не с тем, что вообще было всё круто,

я вообще не переживала, это был мой план,

как я просто по нему шёл, кино давно написано, осталось снять.

Ну, это не создаёт вот этой вот связи.

А если ты расскажешь, например, в том числе, что было не так,

покажешь какие, не знаю, может быть, там

переживал, кому-нибудь что-нибудь написал,

ты, да, твой вайп, очевидно,

это не я переживал.

Но это, например, что-то,

какие у тебя были опасения, например,

как-то накалить, да, вот это, чтобы люди

могли прожить с тобой твой опыт.

Ну, по сути, что ты чувствовал?

Стало понятнее, кстати, стало понятнее.

Ну, короче, да,

да, да, да, ну, вообще

понятно. Что еще можно?

еще можно рассказать вообще твои цели, куда ты идешь в целом, какой-то твой вектор.

Потому что это тоже непонятно.

И когда аудитория непонятна вообще примерно хотя бы,

хотя бы одну какую-то глобальную свою цель, долгосрочную, скажите,

уже станет интереснее смотреть.

Потому что, ну, когда ты просто вот что-то вышел сегодня,

завтра ушел, сегодня вышел, завтра ушел.

Но если ты, например, расскажешь какую-то свою стратегию, да,

и, например, к чему ты хочешь прийти в жизнь, а зачем вообще ты это все делаешь,

зачем тебе, например, столько денег, зачем тебе такая известность,

а есть ли у тебя какие-то на это планы, а кем ты себя видишь через 5 лет,

а если не видишь, важно ли это видеть.

Ну, то есть реально очень интересны многие вопросы.

И просто, когда ты начнешь как с человеком, как с другом говорить,

вот, по сути, мы с тобой встречаемся, я тебе эти вопросы задаю.

Представь, что я – это аудитория, просто то же самое рассказываю аудиторию.

Да, кстати, вот то же самое рассказал Саша Митрошина,

разговаривали с аудиторией как с другом-подружкой, прикольно.

Да, да.

Смотри, если подрезумировать

вот до текущей пакет юного блогера,

на моем примере, ну, всем понятно,

вот задача, например, до конца года там

снимать сторис, делать какой-то прогрев, условно,

чтобы зафиксировать какие-то твердые вещи.

Первое, это мы

планируем каждую неделю с точки зрения

просто событий, которые есть, и тем самым

снижаем стресс, и у нас есть, показывает.

Поездка туда, строчит там уже какие-то события.

История с прогревом с точки зрения

смысла, ну, понятно, как делать, что тут

нет вопросов. Плюс мы

обозначаем какие-то рефлексии

прошлого периода, если у нас давно не было, в моем случае,

и какие-то общие мазками

следующие на будущее.

Дальше, если мы говорим про

делание сторис в рамках дня,

это у нас есть план на 2 недели,

который мы расписываем утром, созваниваемся

с сценаристом, кандид-менеджером, накидываем.

Очень важные формулировки.

Если у нас сегодня важный сторис,

мы удаляем все вчерашние, предыдущие, начинаем заново.

Особенно важно первые 4 сторис

выложить пакетом.

Классная формулировка, тогда хват есть.

Пакет юного блогера.

Что-то еще сюда.

И периодически... О, я забыл.

Подожди, подожди. Это я для себя.

Раз в неделю желательно рассказывать

что-то, что пошло не так.

Потому что это всегда. Раз в неделю что-то идет не так.

Какие-то переживания, какие-то эмоции,

какие-то факапы. Увеличив захваты.

Люди понимают, что я живой.

И выставать лайк.

Супер. Вообще пять.

Так, ребята, кому нужен

контент-стратег плюс чат, я готов.

Если Марго сказала, что

то как бы все,

буду стратегия. Супер, хорошо.

Но на самом деле очень

классно. Что мне

больше всего всегда нравится, это как бы

твердая вещь, которую надо просто зафиксировать

и повторить. Вот сейчас мы уже

то, что я перечислил, что ты даже, наверное, забыл,

но твердая вещь, которую я точно

у себя повторю и тебе подпишу.

И по охвату, и по всему остальному, и так далее.

Супер, хорошо.

Так, ребята, у меня еще один вопрос, потом будем

к вам переходить. Но давайте прямо сейчас

Марго прям огонечки, ну, потому что

тут, как бы, все секреты падают,

как делать

высокие охваты, лояльность и так далее.

Ну, то есть, как бы,

для меня просто очевиден феномен твердой

лояльности у Марго аудитории,

это то, что реально так, вот то, что она сказала,

будного продукта уже люди пишут,

у меня, например,

ярко выраженная экспертность и

лояльность аудитории вас, которая со мной

как-то коммуницирует или где-то мне видели вживую.

Если мы говорим про новую, я там чисто

продаю просто на экспертизе,

там лояльность с точки зрения раскреплений почти нет.

Она очень внимательна.

Я понимаю, что, конечно, эта точка просто большая.

Супер, Марго, тебе там много гонечков.

Давай тогда последний вопрос, который у меня был.

Если мы приземлимся на уровень запусков, роста системы,

и, например, у меня задача, у ребят в чате задача вложить в трафик

и все вкладывать в трафик.

Миллион, два, три, пять, десять.

То есть мы, которые набираем за 2-3 недели.

есть ли у тебя какие-то особые правила,

вот люди, которые зашли только что в мой блог,

допустим, у меня это будет, ну, у меня к следующему запуску

трафик, не знаю, будет там на 30 миллионов условно,

какие-то твердые штуки,

которые точно на аудитории, мне нужно

донести, проговорить, раскрыть о личности

или что-то остальное, или это просто

правило, которое у тебя для остальной

аудитории, вот именно под новую аудиторию,

как вовлекать, чтобы у них хорошие охваты,

лайнс и так далее. Ребята, кто

респектнул за вопрос, плюс чат, могу тебе слово.

Первое, это

есть правило того, когда я стараюсь

закупать рекламу,

самое идеальное это так, чтобы

новенькие пришли

до начала прогрева.

То есть примерно за неделю до начала

такого прогрева, даже теневого.

То есть чтобы новая аудитория

как бы попала на все,

не пришла где-то в середине.

Это самое идеальное.

То есть у меня, например, сейчас

была тоже реклама, я тоже миллиона

приблажила в этом месяце, чтобы

как раз перед реалити у меня

был как бы новенький, они могли сразу

во что-то вовлечься.

Второе, естественно, когда

ко мне приходит новая аудитория, я знаю, что она

придет, я ставлю крупные рекламы

на те дни, когда я знаю, что у меня

будет что-то типа новости про Китай,

что-то типа какого-то события,

то есть в дни, когда мне не придется

отдельно

из кожи вон лезть, когда я сижу дома

перед белой стеной, а у меня как бы

реклама за 500 тысяч рублей,

то понятно, что люди вовлекутся во что-то, в какой-то Storytel.

То есть в этот день должен быть выложен классный Storytel.

В общем, в идеале до запуска, чтобы люди пришли.

Я даже стала использовать такой лайфхак,

как ставить все рекламы плюс-минус в один день.

Возможно, так не подойдет для тех, кто начал продвигаться,

потому что нужно тестировать макеты.

Но я, например, уже точно знаю, что мои макеты работают.

Я уже тестировала, и мне намного удобнее поставить все рекламы.

Мне как бы просто пофиг, там, от кого какой приход.

Я вот этого все дословно не высчитываю.

Вот.

Я ставлю плюс-минус все рекламы в один день.

Я знаю, что, о, это будет день, там, новой аудитории.

И на следующие дни у меня обязательно расставлены

какие-то уже интересные либо события, либо стори-теллинги.

Не обязательно придумывать каждый раз, куда поехать, куда пойти.

То есть вы можете рассказать какую-то, не знаю, историю, там, из прошлого,

как вы начали чем-то заниматься, как вы встретили, не знаю, свою любовь,

еще что-то, то есть какой-то цельный сторител, в моем случае я выбираю

чаще всего какой-то лайф сторител, то есть не про работу,

и добавляю туда какие-то просто очень глубокие размышления,

то есть у меня в целом все сторителы строятся на том, что первые сторисы

не такие чисто лайф вовлекающие в ситуацию, не знаю, там у меня ботекс

плохо сделала, я такая показываю фотки до, фотки

после, а потом такая резко такая

бам, и мы проваливаемся в какие-то осознания,

для чего это нужно и так далее. Таким образом,

аудитория сперва, они

смотрят внешне очень интересную картинку,

потом они уходят в мысли.

Если у вас проекты по заработку, я бы делала

точно так же, я бы сперва

увлекала чем-то, какой-то

интересной темой, и потом просто

все выводы и так далее все сводило

к вашему продукту.

По вовлечению, да,

по увеличению. Вот пришли новенькие,

что делать?

Хорошая новость в том, что сильно

контент менять не надо. Я лично

не делаю даже какие-то мега-знакомства.

Суну каждый раз, если вы каждый раз

делаете знакомство, когда к вам приходит аудитория,

от вас отпишутся все старенькие,

потому что они задолбаются каждый раз

слушать, что вы Маша, у которой там

не знаю, то-то, то-то и то-то.

Поэтому мои правила.

Когда, у меня, кстати,

есть выписанная, я недавно

делала прессу тоже на Инстабосс,

Смотрите, когда к вам пришла новая аудитория,

сильно контент менять не нужно.

Важно просто понять,

в дни, когда они приходят и в следующие,

ну и, следовательно, вообще всегда,

но, допустим, тут особенно,

выкладывать какие-то цельные линии контента.

То есть будет плохо,

если к вам пришла аудитория, и вы такие.

Ну и, кстати, сегодня продолжение истории

про, не знаю, как я встретил своего мужа,

или про Машу, или про мой проект.

Кстати, вы знаете, что я уже давно делаю.

это середина истории, они пришли, они понимают, кто такая Маша,

какой Петя, что вообще за проект у вас, и они уже сразу чувствуют себя не в контексте.

Поэтому в идеале начинать какие-то истории новые,

то есть либо новые сторителы, новые рассказы и так далее.

Если таких как бы не имеется, то нам обязательно добавлять отсылки к прошлому.

То есть, точнее, пояснение, не отсылки к прошлому, а пояснение.

Например, у меня такое было, пришла аудитория, я рассказываю,

Потому что я, не знаю, допустим, семье сделала какой-нибудь сюрприз.

Это был тоже прогрессный инстабосс, тогда я помню, прям был этот день.

Приходят ко мне 70 тысяч аудитории в один день.

Повторюсь, я не любитель вот этого.

Здравствуйте, меня зовут Марго, сейчас буду рассказывать про себя 5 фактов.

Но как бы это, честно, оно даже не повлекает.

Я сама про такое, про людей я особо не слушаю.

Я тебя как бы не знаю, с чего у меня 5 фактов слушать.

Вот, и я начала сразу с того, что я сегодня устроила шаллась.

я кое-кому сделаю сюрприз.

Я в этот день делаю сюрприз своей семье.

И я не стала рассказывать просто про сам сюрприз.

Я ввела немножко в контекст.

У меня многодетная семья, я старшая в семье,

показала фотку.

То есть мы немножко вводим.

И, например, потом я видела зданий

с моим партнером по бизнесу.

Вот, как я вам сейчас ввожу в контекст,

кто не знает, точно так же мы вводим аудиторию.

То есть я иду в здание, я записываю этот сториз,

и внизу написано,

Даня, это мой партнер по бизнесу,

и это по совместительству, бывший и так далее.

То есть мы просто когда говорим про кого-то, про что-то, про проект,

вы говорите там, я сейчас много работаю, в скобках,

моя работа состоит из...

То есть вы немножко добавляете, держите в голове, что они ничего не знают.

Потому что если они будут постоянно себя чувствовать вне кассы,

то как бы они меньше вовлекутся.

Третье, это добавлять отсылки к прошлому как раз.

Вот как раскрыть свое прошлое, при этом не уходя в сторитейлинг,

я была не кем, стала кем, можно просто, когда вы, допустим, не знаю,

куда-то, вот вы ведете свой обычный контент, и вы просто на несколько сторис

постоянно попадаете в прошлое, то есть вы такой, встала, убираю свои квартиры,

кстати, раньше я жила вот в такой квартире, или сейчас я сижу,

работаю над таким-то проектом, кстати, за спиной у меня уже вот такие проекты,

или сейчас я работаю с клиентом, кстати, хотите, там, не знаю,

мой первый клиент был на такую-то тему и какой-то краткий спирител.

То есть вам не нужно рассказывать всю свою жизнь, все свои факты,

со всех сторон заново про себя перерассказать,

вы можете хоть чуть-чуть добавлять какие-то отсылки из прошлого.

Следующее. Ну, понятно, что постараться спланировать в дни продвижения,

когда они придут, особенно если их пойдет много,

то какие-то, ну, все-таки инфоповоды, вы куда-то пойдете,

не знаю, что будете делать и так далее.

Если у вас чисто такой рабочий контент,

то вот Егор, грубо говоря, мог бы в этот день рассказать как раз,

типа, вот смотрите, давайте Егору придумаем контент.

К нему приходит много людей, он закупил рекламу.

И он может, допустим, в этот день, когда они уже пришли,

выйти с тем, что, смотрите, за последние, не знаю, столько-то месяцев

у меня произошел такой рост, вот с этой точки на вот эту точку.

Видели, много людей таких видели? Нет.

Все говорят на рынке, что это феномен.

Ну, то есть как-то нагнать атмосферу,

не стесняясь про себя как бы показать феномен этого феномена,

потому что не все как бы допрут.

Людям надо объяснять, даже когда вы говорите,

я вырос, не знаю, в пять раз,

это понятнее, чем просто я сильно вырос.

То есть не дай мне, как можно больше конкретики, цифры,

еще чего там, график можно нарисовать.

И после этого Егор может сказать,

сегодня я расскажу то, чего никогда не рассказывал.

Как я при этом себя реально чувствую.

Вот кому интересно, типа, про успешный успех можно рассказывать вечно?

Ну да, там, какое крутое, у меня менторство, и сколько там человек.

Это, честно, ну, не особо, как бы уже интересно.

А что я чувствовала, когда это произошло?

Что я чувствовала, когда ко мне резко пришло столько-то людей,

когда резко пришли все люди рынка, когда резко у меня ответственность

за вот это, за вот это, за вот это.

Типа, как я это прожил?

кому интересно. Просто новенькие

увлекаются, это про работу, это в твоем

стиле, при этом это что-то очень новое,

это интересно и старая аудитория, и новая аудитория.

Мне самому стало интересно.

Вот, Егорыч, ты должен

сделать этот Storytel, мы тебе уже все придумали.

Я уже реально, у меня ДДЗ

будет домашнее, я и Stories буду кладывать,

и с тобой, и Stories,

я тебе Storytel все сделаю.

Вот, а для того, чтобы ты сделал этот Storytel,

тебе что нужно? Распаковка, потому что

возможно ты сам не помнишь уже,

что ты чувствовал. Тебе нужно, чтобы тебе кто-то задал вопрос,

ты такой отвечаешь, он говорит, блин, да вот так

мы это и расскажем.

Вот, кстати, дополни Марго, вот на самом деле

тут я, как вы видите, я тут суперпозиция

ученика, то есть

еще что твердо забираю, вот распаковка,

то есть Марго смотрела модуль

по прогреву, и я там все что-то давал,

это классные комбинации, связки,

раскрытие пропорций

экспертности, болей,

донесение смыслов, все остальное, но

распаковки с точки зрения донесения моих эмоций

у меня там вообще нигде не было, вот тут

распаковка о том, о чем говорит Марго, и в том, что до этого я спрашивал. Почему я спрашивал про

лояльность? Потому что твердый факт, что возьмем мои сейчас охваты, допустим, там, не знаю, 6-7 тысяч,

хотя прикол, когда я выкладывал просто 4 сторис на черном фоне вакансии, запомните вакансии

моего команды, у меня на первой сторис было 15 тысяч охватов. Потому что черные сторис, это

нормально. У меня черные всегда.

Короче, я понимаю,

с точки зрения, если мы говорим про какую-то

систему, про результат,

мои 6-7 тысяч, не знаю, сколько хватит,

возьмем текущее и возьмем

даже с двухмесячной

проработкой,

где я буду то, что сказал Марго,

рассказать про чувства, эмоции,

хотя бы раз в неделю. То есть я понимаю, что на выходе

это будут разные выручки. Если мы говорим про систему,

про все остальное, потому что как привести

3 миллиона трафика, я знаю, как эксперты

закрытия, я знаю, но вот с точки зрения

весь мой прогрев до текущего времени, он был

абсолютно, ну вот, без

эмоций, на этом было, наверное, 5%.

И с точки зрения того, что я твердая, наверное,

одно из самых важных, что если добавлю,

тупо денег станет больше.

Плюс чак. Знаешь почему?

Потому что люди, которые смотрят твои

результаты сейчас,

ну, как бы, давайте так,

не все люди уверены в себе. Уверены

в себе процентов

5, дай бог, людей.

Остальные люди, все-таки, аудитория,

которые нас смотрят, это не то, чтобы Москва, Москва-сити.

Но особенно если вы идете в большое блогерство,

где хотя бы, ну, вот 15 тысяч охват, давай честно,

сколько из них успешных людей?

У всех остальных 5% максимум,

смотря что считают успешным.

Все остальные – это люди, живущие суперобычную жизнь,

которые не очень-то уверены в себе,

которые уже, скорее всего, пробовали,

у них, скорее всего, не получилось.

И когда они смотрят, как у тебя получается,

они не всегда связывают это с собой.

но когда ты рассказываешь, что да, у меня получилось,

но при этом я и тут проживал, и тут, и тут,

я нашел там, грубо говоря, эти решения, еще что-то,

они начинают это связывать с собой,

они такие, ну ладно, раз он тоже, как бы,

у него тоже не все так идеально,

то даже я тоже смогу,

и они тогда уже, как бы, начинают верить,

что им это поможет, понимаешь?

А когда этой части нету,

нету части, что ты живой человек со своими

какими-то, ну, типа,

неидеальностями, штуками или просто проживанием,

то они не связывают это с собой,

они идут к тем, с кем они вот этого чувствуются.

Особенно если мы говорим про женскую аудиторию.

То есть, возможно, у парней по-другому.

Ну, опять же, да, тут на самом деле не женская, не женская,

но все-таки чаще это так, да, эмоционалы, скорее интеллектуалы.

Просто чаще всего отделение по полу соответствует этому делению.

Вот, и, конечно, мы смотрим, у кого такой более предпринимательский ум,

мы смотрим, там, экспертность есть, погнали.

Но большая часть людей принимает решения на эмоциях.

Ты не даешь эмоций, ты не используешь самый большой

триггер. Супер.

Ну вот, я повторюсь, из-за того, что

прям забираю себе твердую фишку,

ну, как бы это на следующем

запуске, в следующем прогреве, точно

планирую раз в неделю какой-то рассказ

не на уровне кейса

прогрева, а уровне состояния

эмоций. Вот это то, что, типа, прям

буду планировать, потому что будет результат.

Это точно все забрал. Так, ребята,

у нас закончилась первая часть моих вопросов.

Давайте максимально огонек

Марго за первую часть. Можно мне

тоже немножко гоняков за, так сказать,

пояснить бригаду.

Мне кажется, ну, очень плотно.

Ну, то есть я точно, точно себе много чего возьму,

запишу. То есть еще раз, вот хочу,

чтобы вы поняли, что я говорю про Марго

не потому, что она, типа, большой блогер,

не потому, что у нее что-то,

или она просто классная, милая.

Мне вот самое главное,

почему я задаю такие вопросы,

что у нее огромный твердый результат,

ну, типа, и это, типа,

абсолютно, ну, как бы,

выше рынка, и в этом точно есть

взаимосвязь. Помимо того, что она классная, милая,

красивая, конечно же. Вот, и поэтому

я это себе точно забираю.

Супер, хорошо, ребята, тогда

я что предлагаю? Вы пишите вопросы в чат,

Марго, а ты уже сама выбираешь

и отвечаешь произвольно, у нас осталось еще 40 минут.

Хорошо.

Вот, так что, ребята, у вас есть возможность

задать вопрос

Марго, пишите вопросы в чат,

Марго выбирает и произвольно отвечает.

Первая часть очень, конечно, динамичная,

классная, мне понравилась.

Мне самой понравилось, вообще очень классно было.

Диана пишет, что уже в моменте

накидала стратегию прогрева на месяц.

Молодцы.

Так, ну, давайте вы побольше вопросов напишите,

я буду выбирать.

Да, давайте, давайте.

Я помню, пока вы пишете вопросы,

ты сказал, что ты дополнишь свой контент эмоцией.

Важно не просто,

может, это для большинства очевидно,

но в всяком случае проговорю,

что важно не столько, типа, рассказать, что были такие эмоции,

а важно рассказать, что ты с этим делал.

Ну, то есть, когда люди понимают, что у тебя было все неидеально,

это просто вызывает, как бы, сочувствие и связь.

Но когда ты потом говоришь, и как ты, например, настроил себя,

как ты мыслил так, что ты в итоге это сделал,

как ты себя, не знаю, поддержал, то есть какие-то лайфхаки, знаете,

которые, то они сперва чувствуют с тобой связь,

а потом они чувствуют твое лидерство.

Ну, то есть ты входишь сперва в доверие

тем, что ты говоришь, мне тоже не идеально.

Но когда ты рассказываешь решение,

как ты решил это,

то ты возвращаешься в позицию лидера.

И они покупают то, что покупают у лидера.

Как бы с подружками просто дружи.

Вот, поэтому важно

давать решение. У меня духовная тема,

мне легче, потому что я в этом плане

всегда перевожу просто на какие-то осознания,

как я себя поддержала в этом.

А давай вот прям тоже вот это закончим

примером на моем, типа, страшно.

Я говорю, что не знаю, мне было, чтобы всем было понимать,

стрёмно, типа, сделать большой запас,

потому что заходит много лидеров, много ответственности.

С этого начну, но, условно, заканчиваю тем,

что, как бы, позиция лидера в том, что, вот как позиция лидера,

ну, вот, тогда...

Смотри, как закончить позицию лидера,

то ты рассказываешь эмоции, когда ты проживал,

будет круто, если ты расскажешь их реально ярко,

ну, и, знаешь, чуть-чуть такой,

а вот прям в моменте однажды, вечером я лежала,

смотря в потолок, мне оказалось вот это.

открыл бутылку просека и пошло.

Да, и потом ты говоришь,

первое, типа, как я перестроил свои мысли,

у тебя точно было в моменте,

когда, знаешь, внутренний диалог,

первый такой, я не справлюсь, второй,

подожди, ты уже однажды сделал вот это,

ты уже вот это, и ты распакал свою методологию,

что ты, допустим, там вспомнил,

что у тебя уже получалось,

напомнил себя о своих сильных качествах,

не знаю, там, еще что, да,

вот что тебе реально помогло.

Тут надо, как первый формат,

что ты перестроил в голове, что у тебя получилось.

И второе, какие решения

в материальном мире ты принял.

То есть, допустим, ты собрал команду,

вы выписали все моменты,

которые могут пойти не так, все

слабые места, где тебе, кажется,

не хватает какой-то ясности

или еще чего-то. Ты это все

собрал, пошел к команде,

вы провели 7 часов

брейншторма, и после этого у вас

в такой неясности такое решение,

в такой неясности такое решение и так далее.

Понимаешь? И ты дал практическую пользу.

То есть ты спрва рассказал, подвел,

что первый раз об этом говорю,

потом рассказал свои реальные эмоции

в моменте, сблизился с ними, и потом выходишь

в позицию лидера, как ты перестроил

себя в голове, как ты себя

поддержал и нашел новые мысли, то есть

перевернул это в своей голове.

Это уже людям просто не написано, что тебе будут

директ писать какие-то благодарности за вот эти

вот stories. И потом экспертность

по запуску, что ты конкретно решил

делать, ну, как ты

вышел из этого всего.

Понял, хорошо, спасибо.

Так, вопросик тебе написали.

Ставим вопросы.

Ну, ладно, пойдем сперва.

Как выбрать своего контентщика?

Я делаю анкету вакансию, в которой я недавно, кстати, сделала такое тестовое.

Прикольно, можете его забирать себе как идею.

Это единственное тестовое, которое реально ходит у меня нормальных людей.

Короче, я сделала анкету, понятно, они там заполнили про себя,

свой опыт, вот это вот все, и я дала им задание в тестовом

написать улучшение блога сейчас, то есть что они видят,

как зоны роста, и потом как бы они презентовали меня новую аудиторию.

Это было два вопроса внутри анкеты.

Ее, допустим, заполняет, не знаю, 300 человек или 20 человек.

Из них мы выбираем 5-10 человек, которые вам понравились, как запомнили.

Я добавляю их в Telegram-канал в отдельный.

И тут важно, супертестовая, которая реально вам отберет хорошего контентчика.

Я надиктовываю голосовое с какой-то своей мыслью или темой,

или историей, неважно, или мыслью по прогреву.

Кидаю несмонтированных кучей видео, фоток и так далее.

Говорю, делайте линию.

И даю сутки дедлайн на то, чтобы они сделали линию в моем стиле.

При этом разрешаю задать каждому в чате 2-3 уточняющих вопроса.

Ну, Конденчик, он же в моменте должен спрашивать.

То есть это как бы хорошо.

Я по вопросам тоже смотрю, кто как ловит.

Я смотрю, кто из них, во-первых, как оформляет сториз,

как мыслит, как он мои смыслы из аудио,

в каком порядке он их поставил.

Потому что, опять же, из моего аудио,

я не знаю, там 7-8 минут какой-то мысли,

Нужно выцепить самые цепляющие фразы в начало,

не переврать мои мысли,

что для меня самое главное,

когда люди со своей интерпретацией делают мои сторис так,

что это вообще, получается, не моя мысль,

не то, что я хотела донести.

И так я вижу, с кем больше коннект.

Таким образом, я отобрала последних своих контентчиков,

кем очень довольна.

И сейчас я пришла к модели,

не знаю, всем это нужно, не всем.

У меня в итоге такая команда контента,

это, наверное, на большие запуски, может быть, подойдет,

или таким же замороченным, как я, над контентом.

У меня, получается, есть стратегический главный контент-менеджер.

Это Женя Старилова, может быть, знаете.

Она просто номер один по контенту.

Мы с ней работали три года с самого нуля.

Мы, так скажем, вместе с ней выросли.

Она пришла абсолютно нулем в эту нишу,

была моим контент-менеджером три года,

в том числе понабралась всего опыта.

И сейчас она контент-шик номер один.

И я с ней договорилась так за очень небольшой процент от моих запусков,

что она раз в неделю созванивается со мной и моими двумя другими контентщиками

по вот этому стратегическому созвону на неделю,

когда или вот на эти распаковки она ведет.

Вот, и мы там расставляем смысл и смотрим, что подправить.

То есть у меня есть такой стратегический контентщик.

Это она главная, она задается смыслом, она следит,

чтобы по прогреву ничего не упустили.

я ненавижу вот это вот выписывать целевую аудиторию,

писать его более, делать кастдебы.

Ненавижу. Я это отдаю все Жене.

Женя это все делает.

Прекрасно связка с другой

частью команды. Мне просто

приносит, что нужно рассказать. Потому что я и так это

обычно чувствую. Я вот, Егор, я знаю.

Я не хочу это делать.

Вот. Но это делает моя команда.

А потом у меня есть два

контентчика. Я просто на всякий случай оставила

двух. Вот. Может быть,

потом кто-то один оставится, или

кто на подхвате.

и в течение дня уже

работаю с ними, вот утром созвон, один из них

идет, другой записывает

план, в течение дня там нужно титры сделать,

отчет помочь, оформить, кто-то из них

точно на связи, ну, то есть вот такой формат

работы. Вот, поэтому сделайте вот

такое тестовое, именно вот это вот тестовое

с, я перепробовала миллион

разных заданий, вот именно оно помогает

вычленить именно тех самых

людей. И можете

просить,

не знаю, меня, наверное,

или не меня, кого-то в Инстабосс

анкеты вот эти выкладывать,

когда вы будете искать контентчиков,

потому что у них в Инстабоссе есть все вот эти

вот мои знания по первым сторис,

по охватам, по формулировкам,

и они вам это в бизнес привнесут,

если вдруг у вас этих знаний

нету, и вы не хотите это изучать.

Вот, мы можем выкладывать

анкеты этим научным ков.

Поэтому кому надо...

Так, следующий вопрос.

Ряд это сказала,

Теперь мне, ну, пока еще не скинут,

там, мне при встрече будет спрашивать.

Я Марго не скинула анкету, куда заполнить.

Да, я не знаю, честно, я сказал,

конечно, я не знаю, кому, ну, не мне,

наверное, кому-то из команды.

Короче, я подумаю,

если вам реально нужно будет, я могу

какого-то человека... Если будет много отметок,

которые с Марго, то так вот

я смогу меня попросить.

Да.

Ну, на самом деле, если у вас будет много анкет,

мы просто их разом выложим.

У меня есть, на самом деле, человек, который публикует анкеты,

просто выложу и дам его контакт Егору, и он вам передается.

Так, дальше.

Как отличается твой контент в период прогрева и в обычном режиме?

Просто, честно, глобально не отличается.

Наверное, только в активной стадии прогрева.

Это какие-то прям такие сторитейлы про продукт и так далее.

Суперэкспертные.

но в целом у меня всегда контент — это одна какая-то сюжетная линия

плюс пару сторис лайков.

Даже если у меня нет прогрева, я все равно к чему-то его обычно делаю.

То есть даже если у меня сегодня нет никакого запуска,

я же примерно понимаю, какие будут впереди.

И я могу, если я делаю какой-то лайв-контент и понимаю,

что могу все равно какую-то зацепку оставить, я просто это тоже делаю.

Кто должен делать распаковку?

Мне делать контентчик.

Ну, я обычно прихожу как? Я прихожу на распаковку и говорю, так, смотрите, я вам сейчас буду вот это рассказ записывать, вот это рассказ записывать.

То есть, вы знаете, как летописцы, летописцы с тире-контенчиков.

Вот, но они также задают встречный вопрос. Например, я говорю, у меня будет вот это вот в плане.

Они делают так, чтобы я не забыла, например, раскрыть, что для меня это значит, а что я там планирую делать.

То есть, они со стороны аудитории, вот что аудитории интересно, мы как с подружками с ними на этом контенте общаемся,

но так и нужно, потому что вам и нужно дружескую связь выстроить с аудиторией.

Если в блоге хейт, как с этим справляетесь?

У меня в этом плане феноменальный тоже блог,

что у меня вообще нет хейта.

Несмотря на огромную аудиторию,

мне кажется, у меня хейт типа 0.001%,

и то он такой мягкий хейт.

Я шучу, что я все хейтеров вывела из блога

о теме духовности.

Они просто не выдерживают смотреть столько stories

про духовность, что они реально не выдерживают.

И они давно отписались.

Все люди, которые...

Не просчитаются просто морково.

Да, супертоксик.

Они просто не выдержали давным-давно.

Вот, ну, суперредко что-то прилетает.

Не знаю, я как-то...

Ну, это, наверное, внутренняя работа, что я понимаю, что я уверена в том, что я делаю.

Вот, и критик-критики стараюсь относиться...

Если я с ней согласна, я пишу решение.

Если я не согласна, то я как бы забиваю.

Я никогда не грублю хейтерам в ответ.

обычно пишу что-нибудь доброе, они такие,

вы прочитали, вы это увидели, извинитесь, пожалуйста,

я на самом деле вас очень сильно люблю,

я просто плохой день был, и все, поэтому...

А, или еще, кстати, супер лайфхак,

берите хейтерское сообщение

и разбирайте это в сторис,

что вы почувствовали и так далее, просто

охваты будут супер,

за вас еще и встанет

ваша аудитория, только не будьте хейтером

для хейтера.

Так, расскажи про команду,

которая помогает с контентом, рассказала.

Купили рекламу на полтора миллиона, охваты сильно не повысились.

Выложили пару дней назад одну сториз на черном фоне,

охват 5,6 тысяч, сейчас при стори-теллингах 800, видимо, теря тысяча.

На первой сториз паримся, интриги заводим, хз, что уже делать?

Во-первых, смотрите, когда мы покупаем рекламу, к нам приходит новая аудитория,

не нужно ожидать, что охват сразу вырастет.

это нормально, что охват сразу не растет, так у всех.

Потому что новая аудитория, которая пришла,

она не сразу вас полюбит и вовлечется.

И если они не выросли в первый даже месяц,

это не значит, что они не вырастут потом.

То есть я считаю, что результат рекламы нужно оценивать

спустя, не знаю, полгода.

Потому что сами вспомните свое поведенческое,

свое поведение с людьми, на которых вы подписываетесь.

вы подписались, и вы вряд ли каждый день теперь смотрите его в сторис.

Вы должны привыкнуть, что у вас какой-то новый человек в ленте мелькает.

И вы посмотрели один день, потом три дня, неделю, две недели, месяц не посмотрели.

Но при этом вы что-то видите, что-то выкладывает.

А потом раз, какой-то сторител вас зацепил, и все,

и вы провалились уже в постоянного зрителя, преданного читателя.

И поэтому это нормально, что аудитория сразу не станет писать, покупать.

Кто-то купит сразу и круто, кто-то сразу увлечется.

Давайте этому время.

Не делайте выводы сразу, просто продолжайте вовлекать.

Опять же, раскрывайте долгосрочные свои цели.

Ну, выстраивайте долгосрочное отношение с аудиторией.

Это не сделать моментной интригой, потому что, ну, один раз мы выложили интригу, и что?

Люди к вам ближе не стали.

По сути, если говорить моментным поднятием охвата, то да, можно сделать интригу,

можно было же черный сторис, можно до вечерашний сторис,

но долго вы на этом не проедете,

потому что в долгосрок высокие охваты создаются

вот этим вот костяком аудитории,

которым вы стали ценным блогером.

А это можно сделать только если ваш контент по-настоящему

для них интересный и ценный.

Вот, поэтому это долгосрочная работа.

То, что был высокий охват на черный сторис,

это понятно, потому что была черная сторис.

Так было бы, присминался всех.

Черные сторисы тоже технический лайфхак при поднятии охватов.

Начать выкладывать что-то на черных сторис,

особенно если там интригующее что-то,

то понятно, что охват набирается высокий.

Так, в большей степени как ты набирала аудиторию рекламы

или рилз контент?

С рилз у меня вообще нет никакой аудитории,

у меня все чисто реклама.

Реклама, выступления на мероприятиях,

потом какие-то гивы, но такие не гивы, которые вот ужасные,

а гивы, которые, например, там мы собираемся с блогерами,

на 5 блогеров, реально интересные, на какую-то тематику мы что-то дарим,

вот там по 50-70 тысяч примерно с таких реклам приходят, ну, с таких гивов.

А так вся моя аудитория куплена рекламой, я всегда говорю,

я за вас заплатила по 50-60 рублей за каждого купила.

за свои собственные деньги.

Так, дайте, пожалуйста, какие-то рекомендации

по вашим макетам для рекламы, которые вы используете.

Как я создаю рекламные макеты?

Я беру самую цепляющую тему в блоге сейчас,

на которую аудитория больше всего реагирует по опыту.

То есть, ну и самые какие-то хайповые тезисы.

Вот повторюсь, сейчас у меня реклама,

у меня сейчас две рекламы, два рекламных макета,

которые крутятся, ну, две рекламные подачи.

Первая рекламная подача, она такая хайповая на широкую аудиторию,

как раз про то, что мы заходим, у меня недавно был Reels,

который залетел, то есть эта реклама первая основана чисто на том,

на что реагирует аудитория.

Аудитория в последнее время очень среагировала на Reels,

когда мы с Даней, моим бизнес-партнером, расходились.

Там был Reels, просто до слез не плакать невозможно.

Я такая, отлично используем.

Мы сделали запись экрана 40 секунд этого рилз, всего на 8 минут,

мы взяли часть, и блогер выкладывает, у меня такая рекламная подача,

блогер выкладывает, говорит, первый раз я плачу за рилз,

свою фотку со слезами.

Вторая сториз – это вот этот вот отрывок рилз,

где просто ты уже его смотришь, ты хочешь смотреть продолжение,

и там написано «самое красивое расставание в жизни».

Опять же, лайфхак формулировок.

Третья сториз, блогер говорит, вообще блог Марго меня поражает,

я за неделю успела сходить в магазин, Марго за неделю устроилась в найм,

вернулась в университет, и там еще какие-то...

А, переехала в трехэтажную квартиру, то есть мы берем просто хайповые,

как бы, тезисы из моей жизни.

И четвертая, не помню, там что-то уже более полезное такое,

типа блог Марго, там дает мне такую-то пользу,

ну, то есть там что-то, какая-то еще четвертая сториз.

Вот, это такую рекламную подачу придумала,

она на суперширокую аудиторию, на маленькую цену подписчика

достаточно хорошо работает.

Вторая реклама у меня чисто под проект, под мама-папа.

У меня сейчас запускается, получается, ближайшие запуски

будут на духовную тему, на тему проработки родителей,

проект с моим духовным учителем.

И поэтому рекламу я делаю тоже на мама-папа, на тему отношений с родителями.

И первая сториз-блогер рассказывает, что, типа, у меня с мамой там такие-то отношения,

такие-то отношения, типа, у меня все детство там, не знаю, гиперконтроль,

я вижу, что сейчас она не отложилась.

То есть блогер рассказывает какую-то свою историю с детства с мамой,

как она повлияла на его жизнь сейчас, как она мешает.

Потом на второй спрашивают аудиторию, у вас какие отношения с родителями.

На третье сторис выкладывает мою полезную сторис,

такую экспертную на эту тему, там очень интересная сторис,

и пишет, я нашла такую информацию в Марго,

и четвертая сторис, где блогер показывает мой хайлайт,

мама-папа называется, там очень интересные сторис, прогревающие,

и говорит, что если вы посмотрите этот хайлайт,

ваша жизнь изменится, ваше отношение с родителями,

вы увидите, как это влияет на ваши деньги,

на ваши отношения с мужем, с детьми и так далее.

Ну, вот такая экспертная подача.

И мы, получается, их совмещаем,

закупаем рекламу и на ту подачу,

и приходят и целевые люди чисто на проектную тему,

при этом такая реклама достаточно тоже недушная, скажем.

И разбавляем просто дешевым подписчикам,

если можно так выразить.

Супер.

Супер.

Так, то тут одни огоньки, где вопрос

Будет ли у тебя премиальный продукт, чтобы работать с тобой лично?

Скорее всего, нет

Вот я что-то пока что точно нет

Я как-то не люблю

Давай, давай по-другому

Кто хочет уже писаться в продукт мамы и папы

Будет 9 ноября

Это минимальное, что мы можем делать для отдавания

Понимаете?

Если не будет отдавания,

охвата высоких не будет.

Поэтому должно что-то

в обратную сторону быть.

То есть я точно уже куплю.

То есть я скину

с кинутом тоже поучаствовать.

Если проработаешь,

охваты тоже вырастут,

потому что будет контент,

который рассказать.

Так работает.

Да.

Да, ближайший продукт

мама, папа.

Не, я как-то больше

про низкий чек,

массовые продукты.

Я долго думала,

хочу ли я

что-то за дорогой чек,

какой-то премиальный,

но почему?

мне кажется, это не мое.

Мне это всегда...

Я кайфую от работы с массами, когда я понимаю,

что там тысячи людей сидят.

Вот это у меня вообще просто, мое сердце

раскрывается.

И у меня хорошо получается продавать

низкий чек. Ну, низкий, это там

до 50, допустим, тысяч.

Лучше всего у меня...

У меня же все самые, например, курсы по Телеграму.

А это и...

Также это особенность моего блога. То есть у меня был

маленький блог, наверное, да, я бы смотрела в то, чтобы

продавать дорогой продукт, но у меня

так как есть возможность сделать из-за больших хватов массовые продукты,

то, например, там курс по Телеграмму.

Я поставила, прикиньте, курс по Телеграмму, 8 модулей,

супертоповые спикеры, ну, то есть этот продукт можно было ставить

за цену 60, не знаю, минимум 1000 рублей, минимальный тариф.

Я поставила цены 6900 и 12900, и у меня получилось за 3 дня

без вебинара, без отдела продаж,

без всего сделать 7000

участников, и это

68 миллионов рублей.

Вот, и это...

Да.

И что?

Ну, короче,

для меня, вот и то, что

сейчас Марго говорит, то, что это,

знаете, как бы

в хорошем смысле ошибка выжившая.

То есть в нормальном виде

не должно быть столько продаж

просто с блогом, без вебинара,

без отдела продаж, то есть как бы в нормальном виде с блога,

потом ты вышел после веба, после этого там еще сколько, 5-10, ну 15% марго,

с блога может как бы, когда ты на нее смотришь,

и там распродажа, не с тобой, 90 миллионов, ты думаешь, а вообще нужен ли веб?

Ну типа такое, но это потому, что вот лояльность,

это вот самые, вот две вещи, которые я хочу, чтобы вы прям максимально зафиксировали,

те, которые я зафиксировал, особенно делюсь, вот реально,

это первое, лояльность, которая на дистанции, это по сути,

если у нас у всех с вами задача масштабироваться.

То есть одна, все пришли, чтобы расти,

а миссию, может, кто-то по жизни найдет,

и кому-то повезет.

Но вот я пока не ставлю таких ожиданий по миссии,

а по масштабированию ставлю.

И я понимаю, что если те действия,

которые я и так запланировал,

сделаю и залью трафиком,

ну, если я буду еще работать над лояльностью,

эмоциями, то конверсии точно вырастут.

Это первое.

И второе, это именно технические моменты,

которые Марго рассказывал про первый сториз,

про первые четыре,

как момент просто держать.

Вот это то, что точно уже твердо влияет на результат.

Копирую, ставить.

Кто, кстати, будет применять уже,

напишите плюс в чат в ближайшие дни,

чтобы сразу поделиться,

особенно про сторис легко сделать.

Это так, перебивочка.

Марго, тебе можешь еще вопрос?

У нас время еще на два вопроса, я думаю, три.

Так, давайте.

Может быть, глупый вопрос.

Глупых нет вопросов.

но на какие цифры ты опираешься в прогреве для того, чтобы понять, что вы идете в плане?

Я опираюсь точно на сообщения в директе.

Потом на...

Мне кажется, что у меня уже просто какой-то определитель в голове работает.

Просто из-за опыта, из-за количества прогревов, которые я сделала,

я уже сама понимаю, я туда иду или не туда.

Вот, но сообщения в директе, цифры анкеты предзаписи, например, или регистрации на, не знаю, там, вебинар, на еще что-то. И плюс я всегда делаю тест. То есть перед тем, как объявить о запуске, я всегда, ну, понятно, мы все делаем теневой прогрев.

Вот у меня есть там специальная структура девяти шагов прогрева.

И первые четыре шага прогрева делаются без того,

что аудитория знает, какой продукт на какую тему у вас будет.

Это делается именно, это суперценевый прогрев,

специально для того, чтобы пощупать вообще,

нужна эта тема аудитории, нужен такой продукт аудитории или нет.

И, например, это когда аудитория еще не знала,

что у меня будет проект на мама-папа,

на тему вообще проработки родителей,

Я просто рассказывала про свои истории, как это у меня работает,

как я смотрю обучение на эту тему, свои инсайты.

И я такая смотрю, директ просто супер ожил.

То есть директ прям живет, все спрашивают, все уточняют,

задают вопросы, пишут обратную связь, рассказывают свою историю.

Я такая, о, отлично, тема, мы можем делать на эту тему продукт.

У меня были тесты, когда, например, я начинаю какую-то тему,

я вижу, что не особо они реагируют.

Я тогда на эту тему продукт, скорее всего, не буду делать,

либо буду менять полностью позиционирование.

Вот, поэтому я опираюсь в первую очередь на обратную связь от аудитории,

которую я читаю в директе.

Вот, но при этом не сильно поэтому загоняйтесь,

потому что сколько людей, особенно высокий чек,

которые ничего не пишут, и в итоге первые покупают,

и покупают все продукты, поэтому, как бы,

можно, наверное, опираться на всякие другие цифры,

типа при записи.

Так, какие смыслы заложить в конце прогрева,

когда уже все места продали, а следующий поток через месяц?

Я не знаю, как его смысл заложить.

Зависит от темы, продукта, того, что уже раскрыто.

Но вы точно должны показать, что места вообще-то заняты,

как бы уже не попасть, уже сейчас нельзя.

То есть вот это обязательно вы должны сыграть на этом триггере,

если он у вас реально так есть.

И, возможно, я бы говорила прям просто очень открыто,

что сейчас нельзя, сейчас нельзя, только через месяц.

Когда у вас реально есть такой триггер,

то, конечно, его нужно использовать

и показывать, как идет работа с этим людьми.

Ну, базовая...

Да, еще в твоем стиле я бы точно добавил,

ну, это про состояние, про эмоции,

какие переживают у старых продуктов,

все остальное, это, как бы, так сказать,

даст воздух в конце продажи.

Да.

Делаешь ли ты что-то, чтобы разговаривать аудиторию?

начните искренне интересоваться ими и реально задавать вопросы.

Я недавно, помню, выложила, что у меня что-то отношение на расстоянии,

и спросила, был ли у вас когда-нибудь такой опыт.

Вы не представляете, как они рады рассказать.

Они так рады рассказать про свой опыт, про то, как у них было в детстве,

как у них сейчас с проектом, какое у них сейчас состояние.

особенно они любят дать советы

за этом. Говорю, у меня будет операция на

глаза, кто делал, расскажите спрос.

Директ, он

рухнет. Особенно, если вы заболели,

вы спросите, чем лечиться, чем советуете

лично простуду. Вы

такого актива никогда не... И самое

главное, что люди очень рады

рассказать, понимаете? Люди очень рады поделиться,

особенно блогеру, написать даже

небольшому блогеру, а того, кому они

смотрят. Но вы никогда, скорее всего,

не спрашиваете. Начните просто

спрашиваете, вы не спрашиваете, типа,

полезно было, классно рассказал,

ну, то есть не вот эти вопросы надо задавать,

а вот вы как подругу о чем-то спрашиваете,

вы друга или, не знаю, команду свою,

вы о чем-то спрашиваете у них,

также просто начни поймите, что это живые люди,

спрашивайте их опыт,

спрашивайте их совет, да,

когда вы начнете это делать регулярно и выставляете

ответы, показывайте, что вы

общаетесь с аудиторией, показывайте,

что вы читаете директ, что вам можно

написать, и вы как бы отвечаете,

потому что многие люди думают, зачем

писать, если как бы в рядом не жадрить.

И они просто не пишут по этому. Поэтому просто

показывайте сообщение в

сторис, ваши диалоги,

и задавайте им

вопросы на отвлеченные темы.

То есть не обязательно вам спрашивать

про продукт. Спрашивайте их про жизнь,

советы, вот что-нибудь такое.

Потом они привыкнут вам писать,

они начнут писать и на прогрев, и на продукт.

То есть это просто контакт вы с ними устанавливаете.

Это как в жизни.

Вы с человеком сперва говорите на отвлеченные темы,

а потом уже говорите, не знаю, там, о работе.

так же и тут ну что давайте сколько еще последний вопрос да и горочка

хочешь выбрать вопрос так вот давай вопрос задала наташа я его подросткова короче вопрос

переход на новый аккаунт вот напишешь что был блок 47000 он подумер но эта ситуация которая

там особенно те кто идет долго много то есть были большие активы и пенту все стало как бы грустнее

меньше охвата и она спрашивает соответственно и как бы вовлечение все стало хуже то есть было

светло стало потемнее вопрос и и вот из того что спрашивает короче что с этим делать есть страх что

опять не будет вовлечение делать на этом короче как бы ты делал на месте если бы тебя был большой

окану, все хорошо, потом что-то бы изменилось,

выпала статистика, активность,

что бы с этим ты делала.

Ну, важно

понять, насколько сильно все упало.

Вот я вижу, что 47 тысяч

аудиторий, а какие там охваты были,

я не вижу. А, или

тема блога, вот, тысяча

охват, да, получается. То есть, ну да, охват

сильно низкий, в зависимости

от того, какая аудитория.

Я бы

мыслила так, смотря какие у меня

есть ресурсы на рекламу

и цели. Если у тебя цель,

чтобы у тебя было, не знаю, там

300 тысяч подписчиков, то, честно,

эти 47 потеряются среди них,

и просто я бы начала купить рекламу,

у тебя уже сделан блог,

просто привлечением новой аудитории.

Эти когда-нибудь,

если там есть кто-то живой, то

когда придут новые люди в блог,

когда они начнут актив, ты им тоже

начнешь потихоньку показываться, то есть

алгоритмы чуть-чуть начнут чиниться,

так скажем. И какой-то части

ты покажешься. Ну, какой-то нет,

ну, как бы, и ладно. Но

если у тебя, например, ты понимаешь,

что нету сейчас такого бюджета, чтобы

резко, быстро расти, и, по сути, ты можешь

там, не знаю, вложить

не очень много денег, и у тебя

там будет, ну, 60 тысяч подписчиков, да,

из 60-47 полумёртвых,

это уже, как бы, да,

тут надо думать. Ну,

я так поняла, что ты перешла на новый аккаунт

с 315 подписчиков, да,

то есть перешло очень мало.

Ну, опять же,

Тебе и там, и там, понимаешь, с нуля, по сути, продвигаться.

Я не считаю, что всегда нужно переходить на новый аккаунт.

Короче, если, например, ты бы сделал максимум на старом,

и только если там вообще ничего не идет, новый трафик не представляет.

Я бы подумала так, если у меня есть ресурсы сейчас быстро вырасти,

реально много вложить в рекламу, наверное, я бы делала на старом.

Потому что даже, ну, когда ты делаешь рекламу на новый аккаунт,

для аудитории это не так доверительно.

То есть для рекламы лучше тот аккаунт.

потому что там уже есть посты, они как бы не вчера написаны.

К тому аккаунту, очевидно, больше доверия новой аудитории.

Даже у блогеров, кому ты будешь идти на рекламу.

С 315 подписчиков мало кто тебя возьмет на рекламу.

Если тебе еще надо постараться ее купить,

даже если у тебя есть на это деньги, мало кто ее продаст.

И даже новая аудитория не такие смотрит,

новый аккаунт как бы не похожий на то, на что надо подписаться.

Поэтому если есть деньги, я бы делала на старом.

Если ты понимаешь, что скорее ты будешь расти за счет рилс, за счет достаточно медленного,

но такого плавного продвижения, то можно в целом начать с нуля.

Супер. Главное, что все получится, такой итог.

Так, что, Марго, я думаю, что можно заканчивать.

Давай я скажу от себя.

Ребята, давайте, во-первых, максимально гоню Марго.

Ну, как бы, я вам честно скажу, я вот спокойный человек, но я точно вам говорю, что это эксклюзив.

сегодня то, что Марго пришла,

то, что первый раз вообще вступала на Zoom,

я знал, что на редкую,

не знал, когда последний.

Это, короче, эксклюзив.

Теперь, если мы не берем просто эксклюзив,

то, что сегодня было рассказывано,

для меня это супертвердое,

то, что можно применять.

Даже я, как бы, юный блогер,

что-то возьму себе на применение 100%.

Если пересмотреть, распаковать,

от сториз до всего,

ну, как бы, даже если просто чуть применить,

охватываем на 20-30%,

будет не на весь прогрев выше,

а иногда важный,

это уже даст результат.

Ну и самое главное, понятно, еще как бы долгосрочная история.

Если вы посмотрите за Марго с точки зрения бизнес-модели,

то это феноменальные результаты, и она сегодня приоткрыла дверцу,

почему получается.

Особенно для меня ярко это было с точки зрения ловаянности,

долгосрочной работы, это то, что реально, без ранее сейчас у охвата 100 тысяч,

если делать правила, которые сказал Марго, в конце денег будет больше,

а если вы еще найдете миссию, то еще вообще все будет хорошо.

Так что, Марку, тебе правда искренне очень сильно благодарен.

Все ребята ставят огонечки за то, что ты пришла, поделилась.

Было очень классно, твердо.

Я точно выйду в сторис, про это расскажу, стори-телс сделаю.

Домашку выполнил, так сказать.

Супер, спасибо.

Мне тоже очень понравилось с вами вообще, ребята.

Вы очень крутые.

Егор, у тебя очень классные люди учатся.

И атмосфера.

И мне нравится, что у вас такая расслабленная атмосфера.

Вот у тебя, я еще на уроках это почувствовала, что, знаешь, ты как-то по-особенному ведешься, не пытаешься быть каким-то таким строгим экспертом, а какие-то свои шутки, свой юмор. Реально из этого очень такая теплая атмосфера.

Да, можно рассказать это про то, что сейчас?

Да, ну еще вот как мне повезло, видите, что Марго еще зашла ко мне, мы работаем, лично работаем по запускам,

и мне есть еще возможность изнутри посмотреть, что-то помочь, подкрутить, это тоже для меня высокий уровень, это классно, это ценю.

Все, ребята, тогда смотрите, от всех сейчас нужно максимальный огонек, максимальные пометки Марго,

написать в директ, написать в чат, я перешлю.

Самое важное для спикера, когда

приходит, который тратит свое время,

который много сейчас делал, а Марго сейчас запуск идет.

То есть у него не то, что много дел, у него овер много дел.

Ну, правда. И то, что она пришла,

это как бы нужная обратная связь.

Вы пришлете в чатик,

напишите. Было много

важных слов, это точно даст подзарядку.

И мне тоже будет приятно.

Так что, Марго, тебе еще раз

спасибо. Было просто охренительно.

Да, всем хорошего вечера.

Все, ребята, всем пока.

